声明：本书为书香中文网(www.sxcnw.org)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
书香中文网手机用户请访问：m.sxcnw.org

本书由 皿瑶 整理
===============
《婚盲》
作者：朝温暖


文案：

明明是报复，可是在她离开的那几年，他却疯了般找她
她爱他时，他视而不见，
当她决定放下时，他却纠缠不休了
我对你的所有纠缠不休，不过是余情未了。

阅读指南：天雷狗血，虐人虐己
早八点日更，求多多支持。

内容标签：都市情缘 虐恋情深 豪门世家 
主角：随愿 ┃ 配角：霍明安；顾琦
===============


　　☆、楔子

　　楔子
　　外面下起了小雪，洋洋洒洒的雪花从天而降，寒风凛冽的嘶吼着。
　　病床上躺着一个年轻女人，她脸色苍白到了极点，几个小时前，她刚刚生下了女儿，年轻的男人皱眉看了她一眼，对着一边的医生烦躁吼道：“到底要多久才能醒？”
　　随后又是一番检查，没有任何问题，然而随愿仍旧没有要醒过来的趋势，就这样到了第二天，外面的雪已经停了，寒意刺骨。
　　霍明安皱眉看着面前的女人，她紧闭着双眼，毫无生机，若不是一边的仪器提醒着他，他会以为她已经死了。
　　死？未免太简单了，活下去才是一个艰难的旅程。
　　他轻轻抚摸着女人的脸颊，眼神温柔，可是说出口的话却带着阴翳，“随愿，别给我装死，你生了一个女儿，我还不知道给她取什么名字，你不想见到她吗？”
　　“随愿，你爹还在牢里呢，别以为我会就这么放过他。”
　　几分钟后，女人呼吸急促，挣扎从混沌之中睁开了眼，映入眼帘的是男人线条凌厉的下颌。
　　女儿是早产，此刻她全身都疼，可是那些再疼也比不上心里疼，她几乎没有考虑，用尽全力一巴掌甩了出去，男人危险的眯了眯眼，一把将她抓住。
　　她挣脱不开，眼泪顺着眼眶滑落，霍明安甩开她的手，语气嘲讽，“就你现在这样还想打我？”
　　随愿闭了闭眼，几秒后又睁开，眼底溢满了痛苦，这辈子她最后悔的事就是认识面前的这个男人，引狼入室，最后不仅害了她父亲，也害了她自己。
　　可笑那些年她对他一腔热情，满心满眼的爱意，如今才知道这个男人就是一个披着羊的狼。
　　刚才随愿似乎做了一个很长很长的梦，梦里的她还是那个幸福的女孩，醒来后，却要面对巨大的绝望，她明明还年轻，她才二十五，可是如今却了无生机，苍老的如同一个即将死去的老人。
　　这个恶毒的男人，给她编造了一个美丽的梦境，让她沉醉其中，在她怀着女儿的时候，他给了她沉重一击，她因此大受打击，女儿早产。
　　曾经她有多爱他，如今她就有多恨他。
　　“你不想见女儿了？”他眼神阴冷。
　　随愿呸一口水吐到他脸上，他脸色阴森的仿佛要杀人，随愿下意识的瑟缩着，她害怕这个男人。
　　“我宁愿她从来都未存在过，就让我跟她一起死了算了。”她双眼赤红一片，那眼中含着浓浓的恨意。
　　霍明安的眼底浮现出一丝狠戾，在女人愤恨的说出这句话后，他下意识的紧紧掐住她的脖子，“随愿，我不准你这么说。”
　　随愿呼吸困难，却继续喘息着说：“霍明安，像你这样的人，怎么配有女儿……”
　　男人脸色阴翳恐怖到了极点，随愿呼吸困难，仿佛下一秒就要昏死过去。
　　她想到了她的女儿，每个孩子都是从母亲身上掉出来的一坨肉，生孩子那么疼，怎么会有妈妈不要自己的孩子呢？
　　她还想听女儿叫一声妈妈，她还想看着她长大成人，还想看她穿上嫁衣，可是这样平淡的愿望却变的奢侈。
　　随愿突然觉得全身都疼，那疼痛难捱，仿佛有针扎在自己心里，她几乎被疼醒过来，她茫然的望着四周，入眼是一片灰败，黑暗的环境里一切都显得很静，只能听见她急促的呼吸声。
　　已经数不清是多少次，从噩梦中惊醒，总是日复一日的重复着这样的噩梦，哦不对，其实也不算是梦，因为这都是她曾经真切经历所发生的事，男人可怖的脸色在她眼前萦绕不散，她几乎被疼醒过来，醒来后抓着被子，突然想起，没有霍明安，也没有女儿，她已经从那里逃离了。
作者有话要说：　　作者友情提示，1、这篇仍旧是又狗血又虐的风格，相对来说更虐男主，如果想看甜文，可以收藏我的新文
2、微信公众号：朝温暖，平时发一些番外，可以找我。
3、作者三观很正，所以不要把小说的三观强加到作者身上，不喜欢右上角点叉就好了，不用长篇大论彼此不愉快，谢谢配合。
4、开文送100个红包，喜欢的多多留言收藏吧，么么哒。

　　☆、第二章

　　四年后。
　　是夜，微风习习，夜凉如水。
　　霍明安踩着凌乱的脚步回了家，今夜有一场应酬，他被逼着喝了不少酒，此刻胃里难受的厉害，他换了鞋，扯掉领带，脱了西装外套，趿拉着拖鞋进屋，身体疲惫至极，一下便倒在了客厅的沙发上，他未开灯，在黑暗悄寂的环境下，男人的呼吸粗重分明。
　　沉睡之前，耳边似乎又响起那熟悉的亲昵埋怨，竟让人一时分不清是梦境还是现实。
　　“脏死了，去洗洗再睡。”
　　霍明安再次惊醒过来的时候已经是深夜，此刻酒全醒了，他霎时睁开了眼，按照脑袋里记忆的路线回了自己卧室，洗澡换了衣服驱散身上残留的一股酒味，从房间里出来后，推开了旁边的小卧室，黑夜里床上的小人儿正安睡着。
　　霍明安的一颗心突然在此刻沉静下来，他轻声走到床边，将女儿即将要掉到地上的被子捡起来给她盖上，房间里只开着一盏夜灯，光线被调到最暗，昏暗中，霍明安看着女儿的脸颊，心底柔软一片。
　　在床边坐了几分钟后，霍明安走出去关了门，一个人躺在阳台的藤椅上抽烟，今晚夜色很好，照的室外光华万丈。
　　霍明安脑子里乱糟糟的，方才他做梦了，他梦见了随愿，她在自己面前哭的声嘶力竭，泪流满面的模样，他几乎是被那压抑的哭声给惊醒过来，醒了后便再没了睡意。
　　他心情有些糟糕，从口袋里摸出香烟，其实霍明安平时并没有烟瘾，再加之家里有女儿的原因，他便几乎不去碰香烟了。
　　只是此刻他的心情太烦躁了，急需要做点什么来转移注意力，黑夜里星星火电在两指间忽明忽暗，他仰躺在藤椅上，几乎是从心底轻叹出声。
　　“爸爸。”
　　身后传来女儿的抽噎声，霍明安立刻起身向外面走去，他在走廊上找到了女儿，她光着脚丫，头发凌乱，一边哭一边叫他。
　　霍明安心疼不已，三两步走了过去，将女儿从地上抱了起来，轻声安慰道：“怎么哭了？”
　　小家伙不说话，只是哭个不停，霍明安将女儿抱到床上，开了灯，给她倒了杯水喝了几口，霍思思虽然止了哭，脸上却还挂着几颗金豆子。
　　霍明安拍了拍女儿后背，“是不是做噩梦了？”
　　思思可怜兮兮的点了点头，“爸爸你去哪里了？”
　　“爸爸一直在这。”
　　霍明安抱了她许久，这才让小家伙平静下来，思思鼻子灵敏的很，一下便发现他抽烟了，“爸爸你抽烟了？”
　　霍明安无法反驳，他诚实的说：“嗯，爸爸以后不会抽了好不好？”
　　思思抽噎了下小鼻子，她躺在床上，看着爸爸，过了一会才犹豫的说：“我梦见妈妈了。”
　　霍明安手上的动作顿了顿，“嗯，然后呢？”
　　思思却不答，反而转移话题问他，“爸爸，你会跟别人结婚吗？”
　　思思只有四岁，然而心思敏感，小小年纪便已经知道了很多，霍明安想了想看她，“你不是想要妈妈吗？”
　　“可是妈妈只有一个，若是妈妈知道了会生气永远都不理我了。”
　　霍明安心底酸涩，他抱了抱女儿，“不会的，妈妈很爱你，怎么会舍得不理你。”
　　思思却钻了牛角尖，“那你会跟别人结婚吗？”
　　霍明安摇头，“不会，不会有别人。”
　　思思这才安静下来，她闭上了眼睛，她想要尽快进入梦中，说不定又能见到妈妈了。
　　她不知道她去了哪里，可是她很想她。
　　霍明安在床前坐了许久，他看着女儿熟睡的面孔，小女孩五官还未长开，却能看见熟悉的眉眼，跟那个女人很像。
　　可是她一走四年，狠心而又决绝，让他找不到半点音信，她若是恨他怨他也就罢了，可是为什么那么狠心，连自己的孩子都能狠心抛弃，不闻不问。
　　——
　　早晨的天气透着几分微凉，天空刚露出鱼肚白，举目望去白茫茫的雾气萦绕不散，清晨人烟稀少，树梢挂着几颗枯枝败叶，风卷起落叶刮入巷子深处，入目苍凉。
　　霍明安站在落地窗前看着窗外的景色，他简单淋浴后，换了衣服打开卧室门，霍思思乱着头发跑了过来，身后跟着保姆无可奈何的叫道：“思思小姐，头发还没梳好。”
　　霍明安蹲下身将女儿抱了起来，表情柔和，保姆怕他生气，不安的叫道：“霍先生。”
　　霍明安对她说道：“你不用管了，下去吧。”
　　保姆不敢反驳，连忙应下，虽然这个男主人平时礼貌客气，但身上却带着一股生人勿近的强大气场，让人下意识便觉得难以接近。
　　霍明安伺侯思思洗脸刷牙，最后还亲自动手给她编了头发，他对于这样的事情竟然也能从一开始的生疏到如今的熟练，甚至已经熟练掌握了多种绑头发的方法。
　　四年的时间，这样的事情在他看来，似乎已经成为了一件稀松简单的寻常事，起初他连孩子哭一下他急的不行，到了后来也慢慢学会了哄着她睡觉。
　　养育一个孩子真的不是一件简单的事情，每一天都是慢慢过来的，不像电视里的一眨眼镜头一转便从咿呀学语到了青春年华，只是很多时候，霍明安都是快乐的煎熬。
　　这个女儿成为了他生命里的一道曙光，驱散了心底的阴霾，为人父亲，这些年来，他的行事手段愈发向着温和的方向演变，曾经的雷厉风行，不择手段渐渐被自己摒弃，大概连他自己都信了报应一事了吧。
　　早上霍明安惯例送女儿去学校，想想看上去不怎么高兴，一直耷拉着脑袋，到了校门口，霍明安问女儿，“思思怎么了？”
　　思思抬头看他，过了几秒才期期艾艾的说道：“爸爸，为什么别人都有妈妈送他们来学校？我妈妈却从来不来看我呢？”
　　霍明安摸了摸思思的脸颊，皮肤细腻光滑，乌黑明亮的双眼，看上去十分甜美可爱，“想妈妈了吗？”
　　思思点头，她每天都很想妈妈，想着妈妈能突然出现在她面前，爸爸给过她妈妈的照片，她每天将妈妈的照片放在枕头下面，每天睡前总会看一遍妈妈的模样，她想要牢牢记住她的样子，这样到时候她出现的时候，她便能第一眼就认出她来。
　　爸爸说过，她的名字是思思，思念的思，爸爸跟她一样思念着妈妈。
　　男人抿嘴，“你乖一点，妈妈很快就会回来了。”
　　开始的时候这样的借口还能让思思相信，可惜如今她已经不再是那个他说什么她便相信的小孩子，她有了自己的独立思考能力。
　　思思眼圈通红，“爸爸你骗人，你已经说过很多次了，可是妈妈从来都没回来。”
　　她越哭越伤心，“妈妈是不是死了，爸爸你一直骗我的是不是？”
　　小孩子对于死并没有确切的体会，却也知道死亡究竟是怎么一回事，死亡意味着消失，意味着永远也见不到这个人了，在思思心中，从她开始记事起，她便只能从照片里看着妈妈的模样，她想，或许她的妈妈就像别人说的那样已经死了吧？
　　后来思思哭累了，靠在霍明安的怀里便睡着了，霍明安看着女儿，心底柔软而又心疼，他心疼她从小便没有妈妈照顾，他何尝不懂得孩子想要亲生妈妈，只是想到那个女人，他心底叹了口气，若是早知今日，是否当初他还会纠结于此吗？
　　这是个假命题，他不知道如何回答，可是若是真的回到过去，当初的他又怎么会知道会有今天呢？
　　最近几天霍明安都尽量早点回家陪女儿，只是有些时候还是免不了出席一些酒会饭局，这天霍明安跟助理孙潜去参加一场饭局，碰到几个熟人，霍明安中途出去了一趟，便碰到有人嚼舌根。
　　其中一个说道：“这霍明安如今可真了不起。”
　　“当初踩着老丈人上位，现在一脚踢了随家，可真是无情。”
　　“这你就不懂了吧？古人说的对，人生三大乐事，升官发财死老婆，这霍明安全占齐了，指不定怎么逍遥呢。”
　　霍明安沉下脸来，孙潜小声问道：“需要我找人教训他们一顿吗？”
　　霍明安漂亮的眼眸动了动，终究摇头随后径直离开了，若是几年前的他，年轻气盛，心高气傲，受不得一丁点委屈。
　　可是也是那时候的他，一心只想着报仇，眼里再也看不见其他，等事过境迁，才明白自己失去了多么重要的东西。
　　从饭局离开后，孙潜开车送霍明安回去，夜风徐徐，轻轻吹拂着树梢的落叶，霍明安凝眉看着窗外一闪而逝的景色。
　　车内昏暗的灯光照在他白皙精致的脸颊上，骨节修长干净的指尖覆在眼睑处，过了几秒后，又放了下去，深邃漂亮的眼眸。
　　“有她的消息吗？”他声音沙哑的开口问道。
　　不需要多问，孙潜便知道霍明安口中的这个她乃是随愿，他名义上的前妻，也是他女儿的母亲，那个离开四年的女人。
　　而很显然，答案又再次让霍明安失望了，日复一日的追寻，却找不到一丁点的下落，他不知道那个女人究竟去了哪里，抑或是真的像别人所说的那样，她已经死了。
　　只是霍明安不敢去想这样的事，只要一想到心底便痛的厉害，那个女人，怎么能？怎么能就这样丢下一切走了？
作者有话要说：　　其实也不是很虐啦，留言收藏花花积极点吧，爱你们～～

　　☆、第三章

　　今天是每周一次的家庭辅导日，孙晓娆的这份工作可以说非常轻松简单，可是报酬却十分丰厚，可以说是别的地方的十倍不止，因为报酬不错，她自然更加尽心。
　　孙晓娆还是一名美院在校大学生，当初有人介绍她过来说是给一个小孩子陪画画的，她还有些被看轻的想法，可是跟霍思思相处了将近一年的时间后发现，这个小女孩十分可爱甜美，连她自己都很喜欢她。
　　虽然是一份在外人看来很简单的兼职，可是当初得到这份工作却算不得容易，因为来面试的人可以称得上宏观，孙晓娆准备了自己的简历先投递给了负责这场面试的负责人，随后由助理筛选了一批不合格的，才拿了不过十来份简历递给了这个女孩的爸爸。
　　可以说是层层筛选，过关斩将，杀出重围，孙晓娆当时还想着有钱人规矩多，后来第一次见霍明安时，竟然一时忘了反应，这个男人很年轻，可以称得上非常英俊。
　　霍思思虽然是个小孩子却有些早熟，后来孙晓娆才知道，霍思思没有妈妈，或许正因为如此，为了弥补女儿，小女孩吃穿用度无一不精，称得上宠溺至极。
　　而最重要的是，当初还是霍思思亲自指定下她的。
　　霍思思没有妈妈，孙晓娆见过她妈妈的照片，因为霍思思总会拿着照片睹物思人，就算是见惯了各式美人，她也不得不承认，那是一个非常美丽的女人，皮肤白皙，眼眸柔和干净，微微笑着，眼睛弯成一轮弯月，那眼底似乎含着星子，让人光看着也忍不住心情随之愉悦起来。
　　霍思思今天拿着画笔，她想要画一张妈妈的画像，霍思思眨巴了一下眼睛，“晓娆姐，我昨晚梦见了我妈妈。”
　　孙晓娆有些心疼她，一个单身父亲带着孩子，在她眼底，俨然是瞒着孩子母亲已经去世的消息。
　　“思思想妈妈了吗？”
　　霍思思垂下眼眸，眼神纯净干净，带着哀伤，“爸爸从来不告诉我妈妈去哪了，小壮说我妈妈已经死了。”
　　“你妈妈没有死的，她一定会回来找你的。”孙晓娆安慰她。
　　霍思思已经有了能够自行分辨的能力，眼神湿润，“可是他说，我的妈妈从来没出现过，她一定去世了，不然为什么不来见我呢？”
　　这个问题难住了孙晓娆，她怜爱的摸了摸小家伙的脑袋，“可是你还有爸爸啊，你爸爸很爱你的。”
　　霍思思的情绪一直不怎么高，这导致霍明安到家的时候，她也没什么反应，孙晓娆见霍明安回来了，准备起身告辞，霍明安脸色平静的对她说：“我送你吧。”
　　孙晓娆有些忍不住受宠若惊，其实霍明安一直对她都是礼貌疏离的模样，她礼貌应下，上了车后，霍明安对她说道：“谢谢你。”
　　孙晓娆连忙摇头，“这是我份内事。”
　　男人没什么表情，启动车辆离开，过了一会，或许是因为车内的气氛有些尴尬，孙晓娆想要说点什么缓解下气氛，她轻咳一声，小声问道：“霍先生没想过再给思思找一个妈妈吗？毕竟孩子还……”
　　霍明安打断了她的话，“她有妈妈。”
　　孙晓娆脸色微微尴尬，“对不起，是我冒犯了。”
　　霍明安脸色缓解几分，他摇头，“跟你没关系。”
　　他顿了顿，“对不起，我情绪不好。”
　　昏暗的灯光照在男人白皙的脸颊上，俊脸一半光明，一半黑暗，孙晓娆愣愣的看着他，在这一刻，她突然觉得男人身上散发出一种悲伤的气息将人淹没。
　　随后几天霍思思情绪都有些低落，做什么都情绪不高，晚上霍明安问了几句，思思才撅着嘴回答说：“学校过几天有家长会。”
　　“我会去的好不好？”
　　思思撅着嘴，“可是别人都有妈妈陪着一起。”
　　霍明安抿嘴，“那我让孙阿姨来好不好？”
　　思思有些生气，“我有自己的妈妈，我为什么要她？”
　　霍思思虽然年纪小，但是心思敏感，虽然孙晓娆平时对她也很好，但是到底还是有隔阂，更何况她害怕别的女人会占据那个她妈妈的位置。
　　霍明安叹了口气，他突然意识到，思思已经不再是那个过去随便几句话便能哄住的小孩子了。
　　霍明安离开后，思思又突然睁开了眼，她黑亮的眼珠转了转，她突然光着脚下床，一路进了房间的浴室，她打开花洒，将水温调到冷水那边，小小的孩子站在水幕下，冰冷的水流让她蜷缩着微微颤抖。
　　大壮说过，每次他生病了妈妈都会过来照顾他的。
　　十分钟后，小女孩浑身湿透，她颤抖着脱掉衣服，从衣柜里拿出一件衣服换上，随后又爬上床裹着棉被睡觉。
　　第二天早上保姆去叫思思起床的时候便发现了异常，小孩子的脸蛋红扑扑的，一摸滚烫的吓人，这将她吓坏了，连忙去通知霍明安。
　　霍思思可以说从小被霍明安宠在掌心里，无论她想要什么，爸爸都会满足她，可是就是这样最简单的愿望，却满足不了。
　　霍明安脸色担忧而又焦急，连忙开车将思思送到了最近的一家医院，医生给思思物理降温后，小家伙脸蛋仍红彤彤的，虚弱的喘着气。
　　霍明安就算是再生气，可是此刻只化作心疼，三十多岁有了很多社会阅历的男人，一颗心早已变得坚硬而冷漠，可是面对自己的女儿，那颗心却柔软成一片。
　　“爸爸，我妈妈是不是去世了，你一直都骗我是不是？”
　　霍明安摇头，“没有，你妈妈还活着。”
　　“那她为什么不来看看我？她不喜欢我吗？”
　　霍明安搂了搂女儿的小脑袋，“因为爸爸做错事了，所以妈妈很生气不要我了。”
　　思思眼里还挂着金豆子，要哭不哭的模样看着十分惹人怜爱，其实思思五官跟她母亲有几分相似，不是那种会让人第一眼惊艳的女孩，但是相处久了，却会觉得格外秀美柔和，五官小巧，气质恬淡。
　　霍明安从病房里出来后，突然很想抽烟，他脑子里乱糟糟一片，他又想起了那个女人，他疲惫的靠着墙壁，几乎是从心底深处叹了口气。
　　——
　　霍思思最近情绪都不高，人也变的异常沉默，周末霍明安约了医生给思思检查身体，结束后霍明安心情有些低沉，在吸烟区吸了烟才离开，他收拾一番心情，努力让自己情绪不那么糟糕，从思思出生起，他都努力希望能做一个合格的父亲，能让她快乐成长，可是老天总是这么残忍，大约是报应吧，可是为什么一切报应要报应在自己女儿身上，他宁愿那个忍受病痛折磨的人是自己。
　　思思被霍明安强制在医院待了一周，虽然她撒娇耍赖自己没问题了，可惜霍明安仍旧毫不心软，思思知道，爸爸在其他任何方面都对她千依百顺，可是每当她出现一点头痛脑热，他便紧张的不行。
　　霍明安推开房间门，思思从漫画堆里抬头看他，“爸爸，你过来了。”
　　陪着思思一起玩的女孩礼貌的告退了，霍明安笑了笑走了过去，坐在床边，摸了摸女儿的脸颊，“头还疼吗？”
　　思思摇头，黑亮的眼睛看上去十分可爱，“爸爸，这次我要住几天呢？”
　　“你想回家了？”
　　思思点头，两只手扯着他的衣袖，霍明安唔了一下，“那爸爸今晚就接你回去好不好？”
　　思思一下跳了起来，勒住他的脖子，毫不客气一口吧唧在他脸颊上，男人目光温柔至极，小心翼翼的抱住女儿，“开心了？”
　　思思点头，“爸爸，你真帅。”
　　霍明安忍不住笑了起来，点了点她小鼻子，“顺你心意了就高兴了，谁惯的你。”
　　“爸爸惯的。”语气里满是骄傲。
　　霍明安抱着女儿出了电梯，没料到迎面便撞到了罗欣，霍明安碍于女儿在场，不欲与她交谈，然而罗欣却不愿意放过他。
　　算起来罗欣已经年过三十了，但是保养的好，皮肤细腻光滑，身体窈窕，看上去跟二十多岁的女人一般年轻，只是仔细去看还是能看见眼角细小的皱纹。
　　“你闺女都这么大了，时间可真快啊。”
　　她嘴角带着一抹讽刺，那年霍明安背弃罗家，她愤怒的抓狂，想当初如果不是她收留他，他或许早就死了，一直以来他就仿佛跟在她身边的一条狗，她让他往东，他不敢往西，叫他打狗他不敢打猫，可是这么唯命是从的男人，她从没料到他隐忍的面容之下，潜藏在他心底的欲望有多大，也不曾想到这个男人远比她所以为的更加危险。
　　随家家败，罗欣是有些高兴的，当然这中间也少不了她的推波助澜，她想要他后悔，她想要告诉他，离了罗家，任何人都不能成为他的依附，随家败了后，他无处可走，她想要让他跪着回来求她。
　　事实上他自然又让她大吃一惊了，到了最后，原来她也不过是被他玩弄在手心，被他利用的傻子，那时的霍明安已经羽翼丰满，就算是没了随家，他也能过的很好，甚至更好，她印象里那个被人围殴无力反击的少年，不过数年时间，摇身一变，已经成了手段狠戾的大资本家，人人都得尊称一声霍先生。
　　可是他过的好吗？事到如今，他什么都得到了，仇报了，出人头地了，曾经那些侮辱他的人，早已被他踩在了泥泞里，他应该高兴的，可是为什么心底却仿佛空了一块，永远不可能被填满呢？
　　在随愿离开后的第四年，他一个人带着女儿，过着清心寡欲的生活，外人只知大名鼎鼎的SAH集团霍先生生活低调，除了财经报纸可以可以窥见这个男人的身影，别的地方却再难见到，私生活干净的可怕。
　　“霍先生女儿还这么小，你没考虑再给她找个妈？”罗欣兴味盎然地故意问道。
　　霍明安面无表情，怀里的思思抓着他的手臂，睁大亮晶晶的双眼看着面前的漂亮阿姨，好奇的问道：“姐姐，你认识我妈妈吗？”
　　罗欣笑了笑，“当然认识了，不仅认识，我跟她还很熟呢。”
　　思思的眼睛亮了起来，“真的吗？那你知道我妈妈在哪吗？”
　　小孩子的声音带着渴求，罗欣看着她，又看了看脸色冷淡的霍明安，突然间想起前不久见到霍明安的情景，她听说他还在找随愿时，忍不住笑了起来，幸灾乐祸的说：“其实到头来，你也不算赢家，就算她还活着，也永远不会原谅你了。”
　　这话似乎对他打击很大，那刻他面色僵硬的即使旁人也能感觉到，那个向来喜怒不形于色的男人，竟然也会有这样狼狈的时刻。
　　思思还想要再问什么，霍明安脸色不悦的制止了她，他情绪不耐的与罗欣告别，思思有些不高兴了，上了车后还扭着头生气故意不理他，霍明安又不得不问她，“怎么了？”
　　“爸爸，刚才那个阿姨是不是喜欢你？”
　　思思能够敏锐的察觉到两人之间不同寻常的情绪，霍明安弹了弹她脑袋。“你小小年纪，一天胡思乱想什么？”
　　“那爸爸喜欢她吗？”
　　霍明安摇头，“不喜欢。”
　　思思点头，表情认真的，“爸爸你不能喜欢她，你要是喜欢她妈妈回来会伤心的。”
　　这个孩子甚至比他自己都执着的相信着那个女人还会回来，可是一年又一年过去，一次又一次的希望落空，霍明安突然不知道，自己还能再等多久，是否真的要等他死了，带着遗憾与痛哭离开。
　　“刚才那个阿姨说她认识妈妈。”
　　霍明安点了点头。
　　思思侧头看着他，疑惑的问，“爸爸，妈妈是个什么样的人呢？”
　　她只见过妈妈的照片，不知道她说话好不好听，声音温不温柔，身上是否会散发着她想象中妈妈的味道，她想要知道她曾经经历过怎样的人生。
　　霍明安的视线有些迷离起来，他脑海里突然浮现出一个漂亮灵动的身影，他内心深处突然疲惫不堪，他记忆中的随愿一直是那副模样，无忧无虑，敢爱敢恨，他几乎下意识的不愿意去想起两人撕破脸的那段时间的相处。
　　她竭斯底里，愤怒不堪，对他拳打脚踢，肆意咒骂。
　　“爸爸。”思思又叫了一遍他。
　　霍明安回过头来，思思眨巴着黑亮的眼睛看着他，“爸爸你想起妈妈了吗？”
　　他点头，“嗯，我想到了你妈妈。“
作者有话要说：　　其实都是虐男主嘛，我太亲妈啦。
----
新文瘦弱，需要仙女们大力支持，各种求收藏撒花，么么哒笔芯～～～

　　☆、第四章

　　随愿从噩梦中惊醒过来时，有一只小小的手摸了摸她，她大口呼吸着，额头冒着一层冷汗，躺在床上的男孩趴在床上看着她，睁大着两只黑溜溜的大眼睛，关切地问道：“随老师，你做噩梦了吗？”
　　随愿意识飘忽的点了点头，她站起身来揉了揉眼眶，“昨晚睡的好吗？”
　　小男孩点了点头，随愿拿了热水瓶出去打水，室外沁凉的风吹拂着，随愿裹了裹身上的外套，她打了水回来后，听到病房里传来了笑声，随愿也忍不住笑了笑，被病痛折磨的孩子能有这样片刻的笑意，也是让人感到欣慰的。
　　随愿推开门，房间里两个人同时看了过来，她放下手中的热水瓶，对两人说道：“你们在聊什么呢，这么开心。”
　　范俊礼今天过来看小路，他还在读研究生，当初来学校支教过一年，后来又陆陆续续的保持着联系，这次小路能转到市区医院，多亏了范俊礼的帮助。
　　随愿在一所偏远乡村当老师，小路是她的一个学生，前不久一直流鼻血，后来到医院检查才知得了儿童脑肿瘤，他是个孤儿，家里只有一个年迈的爷爷，看病成了大麻烦，只是随愿不愿意放弃。小镇上医疗设施落后，如今好不容易转到了大医院里，随愿只希望他能早点好起来。
　　小路听话懂事的让她心酸，皮肤带着营养不良的蜡黄，眼底却闪着光。
　　“随老师，我多久才能回去跟他们一起上课呢？”
　　孩子的稚气让随愿眼底泛酸，她咬着唇，摸了摸他头发，“很快，很快就会好了。”
　　随愿鼻翼酸涩，她很想帮他，只是她没有那么多钱，医院里的每一天都需要大笔的钱，她无能为力，可是她又不忍看着那么小的孩子忍受着病痛折磨，却从来不吭一声，这样的懂事让她每每不由泪目。
　　从病房出来后，两人去医生那里了解病情，医生建议尽快手术，范俊礼对随愿说道：“不如我试着在学校募捐试试。”
　　随愿沉思了几秒，这倒是是一个很不错的办法，小路的病情不能再拖下去，必须尽快进行手术，如今能够决定的办法大概也只有此了。
　　她真诚的对范俊礼道谢，“谢谢你小范。”
　　范俊礼有些不好意思的挠了挠头，随愿的眼底闪着晶莹的水光，这个女人看上去很漂亮，跟范俊礼身边认识的很多女人都不一样，甚至丝毫不比电视里的女明星逊色半分，只是这样一个女人，却在几乎与世隔绝的乡村学校里待了几年，真是让人难以想象。
　　从医院回来后，范俊礼在自己房间里整理照片，当年去支教时留下了不少照片，他看着小孩子们单纯的笑脸，也忍不住笑了起来，突然随愿的照片映入眼帘。
　　她的眉眼十分温和，只是那眼底却时常流露出一股哀伤的气息，让人禁不住想要更加靠近她，直觉告诉他，这是个有故事的女人。
　　晚上吃过晚饭后，随愿陪着小路玩了会游戏，游戏机是范俊礼给小路买的，里面是一些简单的单机游戏，比如贪吃蛇，搬箱子与俄罗斯方块，这些游戏不过是城里孩子早已经玩厌的，可是对于小路来说却是非常新鲜。
　　玩了半小时游戏后，随愿让小路可以睡觉了，小路恋恋不舍的，他剃了光头，随愿怕他冷，给他弄了一顶绒线帽子戴着，看上去透着几分可爱，只是太瘦了，以前的随愿是活在童话世界里的公主，她想要什么便能得到什么，怎么会知道这世上还有人为了生存多么艰难的拼搏着，因此从象牙塔出来后，这些年她逃离了一切，生活清贫，心境也奇异般的平静下来，只要她不去想起，心底就不会痛了。
　　如今重回旧地，这里千变万化，却早已不是她记忆中的那个地方了。
　　“随老师你来过这里吗？俊礼哥哥告诉我，这里是全国最有钱的地方，我只从书上见到过申城的模样，看起来果然跟我们村不一样。”
　　随愿笑了笑，“等你好了啊，老师带你去到处逛逛，这里有很多好玩的地方，游乐园里可好玩了，你只要坐在上面，它就会自己动，带着你绕一圈，还有海洋馆，你还能跟很多小鱼儿面对面，那里的鱼可漂亮了，有五颜六色的。”
　　“鱼还有五颜六色的吗？”小路好奇的问道。
　　随愿点头，“对啊。”
　　等小路睡着后，随愿看着小孩子，心底忍不住一酸，这小孩子懂事的很，什么都忍着，人家都说穷人的孩子早当家，而他们也本该是天真烂漫的年纪。
　　随愿躺在陪护病床上，久久无法入睡，不知是否是重新回到这里的原因，她最近几日连番三次的做噩梦，那些被她刻意遗忘的记忆又如潮水般翻涌而上。
　　她丢下自己的孩子，不顾一切的走了，以这样的方式换取自己的自由，没有人知道她心底究竟有多痛，她只能不去想，不去念，努力平和的生活，可是记忆见缝插针，她这才知道，原来自己从未忘记过。
　　想起来心底还是会痛如同针尖扎在心上，无法言喻的痛楚，席卷全身。
　　——
　　第二天思思在学校摔了一跤，磕破了膝盖，学校的老师连忙将她送去了就近的医院，霍明安正在开会，听到这个消息时丢下一众高管，便直奔医院。
　　霍思思从出生起身体便不好，这些年霍明安一直小心翼翼的照顾她，生怕她发生意外，可是别的任何意外他都能避免，却仍旧不能让她好起来。
　　思思躺在病床上看到霍明安进来，态度十分诚恳的跟他道歉，知道自己让爸爸担心了，因此便故意撒娇卖萌的让他消消气。
　　“爸爸，你看我真的没事，就是有点点疼，现在已经不疼了。”
　　霍明安脸色仍旧难看，他仔仔细细的打量了一番女儿，又认真的问她有没有哪里不舒服，思思使劲地摇头。
　　霍明安拉下脸，“以后你再这样，让爸爸为了担惊受怕的……”
　　思思有些委屈，她咬着唇，可怜兮兮的模样，她小心翼翼的打量着爸爸的脸色，见他似乎十分生气又担忧，心底难受，“爸爸，我真的没事。”
　　霍明安有电话进来，他随手接起，是孙潜打来的电话，关切的问道：“思思没事吧？”
　　霍明安起身走向门外，他靠着墙壁，身材颀长，只是身影透着几分寂寥，“嗯，待会你帮我联系下医院，我准备给她换家医院。”
　　孙潜嗯了一声，过了半响想要问什么终究没问出口，思思的身体他作为父亲自然比任何人都清楚，只是如今他得到了一切，却不能给女儿一个健康的身体，大约这便是作为一个父亲心有余而力不足，恨不得以身代之的无奈。
　　霍明安挂断电话后，回了房间告诉思思说：“爸爸已经安排给你转院。”
　　思思皱着秀气的眉头，“爸爸，我不想住医院，我想在家里。”
　　霍明安摸了摸她脑袋安抚她，“乖，你身体不好，要检查一下，听话好不好？”
　　随后霍明安去医院缴费顺便办理转院手续。
　　思思被爸爸教训了一通，心底有些不高兴，她揪着枕头，“坏爸爸，坏爸爸。”
　　她说完后趁着爸爸不在，索性穿好衣服直接跑了出去，她在医院的小花园里无聊的逛着，她看到不大的花园里有不少的人逛着，天气不错，暖洋洋的，一扫前几日的阴霾天气，她时常进医院，时间多了便有些厌倦了医院里的一切，熟悉的消毒水味，穿着白大褂笑的温和的护士姐姐，可惜这些所有的一切都不能让她心情好起来。
　　她漫无目的的到处走，却一不小心撞到了一个人身上，她连忙低头道歉，“对不起。”
　　随愿笑了笑，小孩子身高只到她的腰部，她一低头就能看见小女孩黑亮柔顺的头顶，她非常温柔的说：“小朋友，小心点走路哦。”
　　很动听悦耳的女声，思思一下抬头去看她，女人留着一头黑亮长发，眼睛弯起如一轮弯月，眼底带着浅浅的笑意。
　　思思惊讶的张开了嘴，这，这不就是照片里的妈妈吗？
　　妈妈果然回来了，妈妈来看她了？思思一下哭了起来，爸爸果然没有骗她，妈妈真的会回来的。
　　随愿明显的发现眼前的这个小女孩快要哭了的表情，她因为她是被撞疼了，蹲下身，焦急的问道：“是不是撞疼了？哪里疼告诉我。”
　　思思却只是哭，没办法说出任何话，等过了许久，她终于停下了抽噎，抱着面前的女人，“妈妈，你为什么才回来，你知道我等了你多久吗？”
　　妈妈？随愿的脸色有些苍白，她想要解释，她一定是认错人了。
　　这时抱着她的小女孩突然冲着她后方兴奋的叫了起来，“爸爸，妈妈回来了，你看，她回来看我了。”
作者有话要说：　　啊重逢啦

　　☆、第五章

　　霍明安办完手续后回来便不见思思的身影，他问过护士，护士却也不知道思思去了哪里，霍明安心中担忧女儿，因此找了一圈后便找到了这里，当他看到那个熟悉的身影时，他几乎时震惊在原地。
　　他不敢上前，生怕那只是自己的幻想，或者又是南柯一梦，无数次他在梦中见到她回来了，欣喜若狂，他抱着她一遍遍的述说自己的思念与后悔，梦里的那个女人总是笑着，醒来后他才知道自己不过是又做了一场梦而已。
　　可是此刻的她就在自己，几步之遥的距离，可是他却害怕迈出那脚步了。
　　直到思思发现了他，冲他喊道，小孩子的声音透着说不出的欣喜若狂，丝毫不曾察觉到两个大人脸色的复杂。
　　成人的世界总是复杂的，而小小的思思大约永远都不会明白，她只知道她找到了自己的妈妈，她高兴快乐的要疯了。
　　两小时后，随愿坐在了别墅的房间里，当初霍明安姿态温和的让司机来接她，随愿无声的挣扎着，思思在旁边说道：“妈妈不愿意回家吗？思思好想好想妈妈的。”
　　随愿脸色复杂的看着面前的女孩，漂亮可爱，一双滴溜溜的黑亮大眼睛，思思，她的女儿？
　　可是等了两小时霍明安仍旧不曾出现，随愿开始有些急了，两人许久不见，她不知道自己为什么会答应回来，她应该对他避之不及的。
　　几年不见，他似乎并没有怎么变化，一贯的英俊面容，可是随愿永远都无法接受他曾经所带给她的伤害。
　　不知道又过去多久，有保姆过来给她添茶，随愿语气烦躁的问道：“我想走了可以吗？”
　　保姆有些为难，“霍先生让我们好好招待您，您不要让我们为难了。”
　　又过了一会，突然听到开门声响起，保姆快步迎了过去，“霍先生，您回来了。”
　　霍明安身后跟着一个男人，他招手挥退了身边的佣人，几秒后，宽阔的房间里便只剩下他们两人了。
　　霍明安沉默着与她对视，他几乎是贪婪的看着她，时光对待她是温柔的，如今的她二十九岁，却仿佛与十八岁那年没有多大的差别，只是更加的美丽，更加的让他难以忘怀。
　　他穿着一件藏青色的长款大衣，在室内看上去近乎黑色，干净利落的发型，坚毅明晰的侧脸线条。
　　他们分别的这四年，他无时无刻不在想着找到她，起初他会恶狠狠的放狠话，等找到她了，他会将她绑起来，让她哪里都去不了，后来，他又想，回来后或许他能够帮她将她父亲捞出来，给她点好处让她好好听话，而到了最后，希望逐渐渺茫，以前所有的打算全都没有了，他开始祈求着她能好好活着。
　　她离开的第四年，他终于开始确信，他到底爱上她了，所有的愤怒不甘，不过是自己虚张声势的发泄，只是他明白的太迟了。
　　这么多年的时间才想明白这件事，到底迟了。
　　他就这样看着她，如同梦里的场景，直到随愿不悦的声音响起，“霍明安。”
　　她眼底含着戒备，霍明安几乎是被她冰冷的眼神刺醒，他嗓子十分干涩，似乎连开口讲话都艰难，他沙哑的说：“思思她今天出了点意外，现在还需要在医院检查。”
　　随愿心底复杂至极，这个孩子她曾经是满含期待的，她曾无比期待她的降临，那时候的她还是一个沉浸在幸福之中的女人，她曾经深切爱着这个男人，可是也是这个男人将她彻底推入深渊，原来过往的浓情蜜意不过是虚情假意，他冷眼旁观配合着她演戏。
　　思思，她的女儿思思，随愿心口钝痛，仿佛被千万把钩子拉扯着。
　　她皮肤很白，霍明安锐利的眼神甚至能看见她脸上细腻的毛孔，细小的绒毛，如同盛开的蒲公英，细腻的让他忍不住想要触摸。
　　然而当他心底涌起这个念头时，随愿又后退了几步，从始至终她身上都带着拒人于千里的排斥，与曾经的她大相径庭，更遑论她最爱他的时候。
　　有人说当你开始老了后，便开始喜欢回忆往事，霍明安不知道自己是从几何起开始一遍又一遍的想到那些过，他曾经以为自己过去的刀口舔血的生活没有值得留念的，可是最后想起来一切美好的似乎都与随愿有关。
　　只是记忆越美好，现实便越是让他难受。
　　“愿愿。”他声音沙哑的喊她。
　　“你不要这样叫我。”她失控，双眼赤红，那乌黑的眼里揉杂着浓烈的恨意，霍明安如一盆冷水陡然从头浇到脚，淋的全身冰冷。
　　随愿喘着粗气，她讨厌听到他这样叫她，她无比憎恨他这样的语气，现在的她已经与过去彻底说再见了，她的纯真浪漫早被这个男人毁于一旦。
　　她至今仍记得父亲出事后，她去公司找他，那时候的她怀孕了，嗜睡的厉害，因此进了办公室的休息区躺了一会，醒来时听到外面传来隐约的说话声。
　　是霍明安的声音，“我为什么要求你？”
　　罗欣的声音透着几分得意，“或许我善心大发，看在过去我们相识一场的份上，我会帮你一把？”
　　男人极轻的嗤笑一声，“帮？随彦胜？我为什么要帮他？我恨不得他把牢底坐穿。”
　　随彦胜，随愿的父亲，那刻她全身僵硬，她怎么也料不到每日与她同床共枕的枕边人，竟然一直谋划着夺取随家。
　　在那一刻随愿突然反思，一直以来她将他看的太重，为了他，她变成了一个白痴傻瓜。
　　夜色低垂，暖黄的灯光照射在她身上，似乎还能看见她毛衣上浮起的纤维，她没化妆，穿的也很素净。
　　她应该是一个精致美丽的姑娘，就适合住在大房子里无忧无虑，看看杂志，逛街购物，品尝美容。
　　只是如今的她似乎早已抛却了曾经的影子，他甚至还能看见她手上的一块不大不小的疤痕。
　　“手怎么了？”
　　“没什么，烫伤了。”随愿不愿多谈，冷淡的回答。
　　霍明安点了点头，气氛平静的透着诡异，他紧抿薄唇，散发出近乎凌厉的气息，几秒后又妥协道：“你最近几天住在这里，有事可以找管家老张。”
　　随愿毫不留情的反驳，“不需要。”
　　霍明安揉了揉眼眶，“时间不早了，一起吃顿饭吧？”
　　她再次拒绝，“不用，我答应过来只是想要与你谈一谈思思的事情。”
　　他脸色已经恢复平静，丝毫不给面子的，“我饿了，没心情谈别的。”
　　言下之意，让她陪着一起吃饭。
　　白色的木质餐桌，上面摆着几支娇艳的白玫瑰，插在精致的白瓷花瓶里，灯光柔和，家里的厨师厨艺颇好，牛排煎的香味扑鼻，白色的餐盘边还摆放着用胡萝卜雕刻的花朵。
　　只是随愿没有任何心情，她只是冷冷的看着霍明安，他动作轻缓而优雅，他注意到她在打量他，一句话也不说。
　　“我毕竟是思思的妈妈。”
　　霍明安放下手中的刀叉，一双眼深邃而幽暗，“所以呢？”
　　随愿放在桌上的手又紧了几分，指甲掐进掌心，微微刺痛，“这么多年过去，我想你就算是再多的恨大约也消解几分了吧？我父亲他欠你们家一条命，他现在已经在弥补了，可是我不欠你。”
　　霍明安面无表情的看着她，似乎在透过面前的人看别人，如今的她温和、坚韧、平静，与过去那个肆无忌惮，敢爱敢恨的女孩相差甚远。
　　可是怎样都好，他几乎是忍不住在心底低叹，他无比感谢这一刻，他还能再等到她，无论怎样都好，她还是他深爱的那个人。
　　随愿母亲早逝，父亲从小就格外宠溺她，她就如同一个被宠坏的孩子，做事总是横冲直撞，不撞南墙不回头。
　　随愿第一次见到霍明安时还是一个被养在象牙塔的公主，不知人间疾苦，那段时间正是农历春节前夕，她因为前几天闯祸被父亲关在家里不准出门，她气性大跟他冷战了几天。
　　最后还是他妥协，有一场酒会带着她出去玩玩，酒会上随愿被一个仰慕已久的追求者纠缠，她不胜厌烦，趁着没人注意的时候从宴会厅里溜了出来，最后不知道怎么误入了后花园。
　　本是惬意的好时候，却被一阵凌乱的喘息声夹杂着女人娇柔的声音打破，那声音缠绵入骨，无端让随愿惊起了一身鸡皮疙瘩。
　　夜色漆黑，花园里亮着一盏盏昏黄的光束，随愿以前就听人说过目睹人打野战，虽然没吃过猪肉，但至少也见过猪跑，她自然知道发生了什么事。
　　随愿听的面红耳赤，只是尽管知道那两人是在做那档子事，虽在学校里几个小屁孩凑一起也会偶尔聊起这些限制级的事情，只是到底没亲身经历过，对这种事既充满好奇又满脸羞躁。
　　一阵沁凉的风吹过，随愿下意识的准备离开，走了两步却见后面的座椅上竟然还坐着一个男人。
　　男人仰躺在座椅上休息，随愿从后面看男人的后脑勺，她不免佩服起这个男人，听墙角还能这么平静，或许是她的视线太明显了，他转过头冷冷的看着她。
　　这个男人身上散发的气息太烈且狠，与随愿曾经所遇到的许多人都不同，利落的短发，分明的轮廓。
　　“你是谁？”他问她。
　　随愿翻了个白眼，“我本来在这里待得好好的，你突然闯进来，还问我是谁？你是不是抢了我台词？”
　　少女伶牙俐齿，霍明安眉头紧蹙，过了几秒他想再说什么，而此刻那沉浸其中的男女自然没料到还有这么两个看客在一边看热闹，直到男人吼间发出一声似发泄又似压抑的闷哼声，女人抱怨了几句，两人穿好衣服便快速的离开了。
　　总过程不过十多分钟，随愿回过神来，脸色还带着绯红，而身边的男人一脸兴味的看着他，随愿恼怒的，站起身来，“看什么看？没见过美女吗？”
　　男人似乎笑了一下，冷冽的脸色也随之柔和起来，他从包里摸出一只烟，“小屁孩，成年了吗？”
　　被人看轻了随愿有些羞愤，“谁说我没成年？”
　　后来随愿跟着他从小径悠长的后花园里绕了出来，随愿不知为何坦白道：“好吧，我确实没成年，不过后天我就十八岁了。”
　　霍明安轻笑，酒店的走廊十分幽长，走廊铺着厚厚的地毯，踩在脚下是柔软的，走廊尽头摆放着装饰用的精致花束，随愿便见男人从里面随意抽取了两朵玫瑰，修长的手指随意一绕，递给了随愿。
　　随愿并未接，反倒故意说道：“你这人怎么偷东西？”
　　那男人倒不在意，眉间带着丝痞气，“反正过了今晚这些花也会被丢掉。”
　　最后随愿还是接了他手里的花，回到家后她随手就插在了家里的花瓶里，等它枯萎了也没舍得扔，做成了标本放着。                        
作者有话要说：　　哎，收藏跟死了一样，心塞～～～
我真的没有虐女主啦，我一直都虐的男主（霍先生提着刀赶来的路上…）笑

　　☆、第六章

　　过去有多美好，现实便有多么的讽刺难堪，当真相大白天下的时候，她才知原来所有的一切不过是一个圈套，他接近她，让她爱上他，与他结婚，所有的一切不过都在他的预料之中。
　　一个连自己感情都可以出卖的男人，还有什么能再值得让人相信的呢？
　　随愿的双手紧紧的掐着自己掌心，直到疼痛袭来，她皱了皱眉却仍旧一声不吭，霍明安深邃的眼眸一瞬不瞬的看着她。
　　他微微勾唇，“你现在让思思跟着你？你能保证她吃好穿好？接受好的教育吗？”
　　随愿哑了声，这是一个很现实的问题，可是不能因为如此，便将她的孩子给剥夺了，她已经许多年不曾见到自己的孩子，而这一切都是因为眼前这个男人。
　　这个男人是一切的罪魁祸首，她有什么错？她不过就是在花样年纪爱上了一个不该爱的人，可是她却为此付出了惨痛代价。
　　霍明安吃饭的动作超级慢，他偶尔撇她一眼，见随愿压根没有动筷子的念头，他又问道：“你不饿吗？最好吃一点。”
　　随愿脸色难看到了极点，“我不想吃。”
　　空气里浮动着一丝压抑的气息，时间真是一个奇妙的东西，曾经她爱他爱到了骨子里，跟个盲人般，眼里心里只能看得见他，因此忽略了太多其他的，后来得知真相的时候，她是恨他恨到了骨子里，恨不得饮其血食其肉，可是如今四年过去了，她原本以为她会一刻也没办法容忍与他待在一起的，可是多么奇妙，她竟然还能这样平静的与他坐在一起。
　　只是她曾经对他的那些满腔爱意皆化为乌有，如一把火燃烧殆尽后徒留了一地的灰尘。
　　霍明安停下手中的动作，他看着她，“明天思思会回来，她这几年很想你，你难道不想看到她吗？”
　　随愿紧紧咬着下唇，直到嘴里有血腥味蔓延，霍明安起身，走到她身边，他的手放在她的唇上，阻止了她继续折磨自己。
　　随愿双眼赤红瞪他，下一秒，她一口使劲咬在男人的手指上，她用了力，而他却只是皱了皱眉头。
　　有湿热的泪水流入口中。
　　几秒后，他又回到原来的座位，眉目清俊，“把饭吃了，晚上就在这里住。”
　　“我不要。”她狠狠的回绝，冷厉的看着他。
　　他对于她的冷漠视若无睹，他头疼的捏了捏眉头，“不然明天思思回来看不见你，她会很难过的。”
　　随愿的心又开始疼了起来，如针扎一般，密密麻麻的疼痛，铺天盖地的袭来，空气稀薄，似乎连呼吸都变得困难起来。
　　她以为自己能够平静面对的，可是到底还是高估了自己，而这个男人，这个罪魁祸首，怎么还有脸给她提女儿？
　　霍明安叫了管家王叔进来，霍明安对他介绍道：“这是太太。”
　　随愿跟炸毛的兔子般，“我不是。”
　　霍明安没跟她纠结这个称呼的问题，又吩咐道：“将客房收拾一下。”
　　这些年霍明安仍旧住在他们婚后住的地方，或许习惯真的是一种可怕的东西，她存在他身边太长太长的时间了，久到似乎成为了他身体的某一部分，当有一天她突然离开了，他便如同被人生生斩断了左膀右臂一般，疼痛难忍。
　　晚上随愿还是被逼着住了下来，柔软的床垫，舒适的房间，房间里带着丝丝清香气息，一切的一切都很美好，只是她的心却没有一刻能够平静下来。
　　她又开始做噩梦了，梦中重复着曾经发生过的那些事，一会是自己娇俏可爱的冲男人撒娇的声音，一会她又哭的声嘶力竭的声音，最后画面一转，一个小小的人儿拉着她喊妈妈。
　　然后随愿便被惊醒了，胸口阵阵的疼，她咬牙压抑着那股疼痛，她紧紧的揪住自己胸口，那里仿佛有千万只蚂蚁啃咬一般的疼。
　　有人进了房间，急切的叫她的名字，他将她抱了起来，眼前男人的脸与过去重合在了一起，随愿几乎是想也没想，一巴掌就打了过去。
　　霍明安脸色难看到了极点，他显然没有预料到随愿会突然打他一巴掌，他肤色很白，很快脸颊上便映出一道红印出来。
　　随愿的身体下意识的瑟缩了一下，如今的霍明安早已不是当初那个任由她撒娇胡闹的霍明安了，她脑海里所能记得的只有他的坏，他的恶，以及潜藏在自己内心底里对他的恐惧。
　　她大口的喘息着，直到十几秒后，霍明安才恢复平静，他漫不经心的蹙了蹙眉，“刚梦到什么了？”
　　随愿脸色苍白，“没什么。”
　　霍明安也不再说话，房间里开着一盏微弱的台灯，他穿着一身居家服，“待会我要出去一趟。”
　　他似乎在跟她报备，随愿又突然想起了小路，“我要出去。”
　　霍明安脸色平静，“我让司机送你。”
　　“不需要。”
　　霍明安皱眉不悦，“随愿，你最好听话。”
　　他这句话彻底惹怒了随愿，“我不是你圈养的宠物，你逗一下我就得笑。”
　　霍明安的心底突然升起了一股无处安放的不安与无奈感，他拧了拧眉头，英俊的脸上夹杂着丝苦涩，薄唇紧抿成一条直线。
　　过了几秒，他转身出了房间，下楼的时候王叔拦住他问道：“霍先生，早餐已经准备好了。”
　　霍明安脸色黑的跟锅底似的，“不用了，我先走了。”
　　王叔嗯了一声，霍明安又退后一步，叮嘱道：“待会如果她要出去，记得备车送她。”
　　随愿过来的时候也没带什么东西，她简单洗漱了下，客房里收拾的很简单，卫生间里放的洗面奶与沐浴液都是刚拆包装的。
　　随愿从楼上下来后，管家笑着问道：“太太，早餐想要吃什么？”
　　“我跟霍明安没有任何关系。”她脸色冷漠，又补充道：“我要走了。”
　　“霍先生让我开车送您。”
　　“不需要。”随愿直接拒绝。
　　王叔脸上堆着笑，一脸为难的，“太太您不要为难我们，霍先生如果知道了我们日子不好过。”
　　最终还是王叔开车送随愿去了医院，她昨晚一晚上没回去，小路大概会很担心她的吧？车子停下后，随愿从车上下来。
　　王叔站在身后对她说道：“太太，今晚思思小姐会回来，下午六点我会过来接你。”
　　随愿顿了顿，心底刺痛，她忍着泪，终究点了点头离开。
　　刚到病房门口，范俊礼与小路都紧张的看着她，连忙问道：“随老师，你昨晚去哪里了？”
　　随愿看着两人焦急的脸色，知道他们大概是急坏了，她连忙解释道：“我有朋友找我，出去的急所以没来得及通知你们，不好意思。”
　　两人看到她平安回来，也算松了口气，不过看随愿的脸色，却算不得好看，也不知道她是见了什么朋友去了。
　　范俊礼带了一个好消息过来，他说他已经筹集了三万多的手术费了，虽然还差一些，可是至少有了许多希望，这个消息也让随愿心情好转了许多。
　　而这边王叔刚送走了随愿，立马便打了电话给霍明安报备，“太太她去了一家医院。”
　　霍明安嗯了一声，随后挂断了电话，他心不在焉的把玩着手中的签字笔，眉头紧蹙，过了一会孙潜敲门进来，问道：“霍先生，这份文件是业务部的上季度销售报表。”
　　霍明安随手接过文件，他随手打开文件，然而心思却全然不在上面，孙潜轻咳一声不得不提醒他，“霍先生，文件拿反了。”
　　他回过神来，抬头瞥了孙潜一眼，突然开口问道：“小顾走了几年了？”
　　孙潜诧异的看着霍明安，自从那年顾琦因为私自放走了随愿后，霍明安对他发了很大一通火，那模样他们谁也不曾见过。
　　顾琦与孙潜都是很早便跟在霍明安身边了，从当初一个街边小混混，到后来进了罗家，再到后来霍明安与随愿结婚，顺势进了随氏，他们几乎是一步步的见证了霍明安的发迹史，这么多年的感情，与其说是上下属，不如说是兄弟更直接一些。
　　随愿离开后，霍明安很是消沉了一阵，每日里借酒消愁，若不是因为那时候他身边还有一个女儿，他真担心霍明安会一直这么消沉下去。
　　霍明安向来对顾琦与孙潜两人不怎么设防，这么多年出生入死的好兄弟，只是他没料到，顾琦竟然敢背着他偷偷放走了随愿。
　　当他发现随愿逃跑了后，便马上命人去追查，最后一无所获，顾琦主动到他的面前承认错误。
　　他对他说：“哥，是我放走了她。”
　　霍明安当时太生气了，一脚踢了过去，顾琦闷哼一声，生生受着，“哥，我只是觉得她太可怜了，我知道我违背你的命令不对，可是你要报仇你找随彦胜就够了，何必再折磨一个女人。”
　　霍明安脸色阴沉至极，“她去了哪里？”
　　“我不知道，我只是让人送她出了城，以后怎么走我真的不知道。”
　　随愿离开的决然而义无反顾，甚至不惜抛下一切，包括她的女儿。
　　一个女人，嫁给一个男人，为他收起了自己骄纵与任性，为他洗手作羹汤，为他生儿育女，那么她该有多爱这个男人，可是最后，她却什么都不要了，甚至只为了逃离他，连自己孩子都能够丢下，那么她该对他有多失望。
作者有话要说：　　愿愿其实不是生下思思以后就离开的，还过了大概半年吧。

　　☆、第七章

　　霍明安眼眸深邃幽暗，他穿着一身工整的白色衬衣，英俊的侧脸轮廓分明，额前的碎发微微遮住了几丝眸光。
　　“随愿回来了。”
　　“什么？”孙潜吃惊的叫出声来。
　　霍明安心头涌起一丝烦躁，过了几秒他又对孙潜说道：“给小顾打个电话，让他回来吧。”
　　自从那年随愿离开后，顾琦主动请求去了外地，曾经的好兄弟因为一个女人心生隔阂，这是孙潜不愿意看到的，这几年顾琦在外漂泊，大约是知道这次的事情触及了霍明安的底线，因此也从来毫无怨言，只是不希望影响到他们兄弟十几年的感情。
　　霍明安想到了往事，心情有些糟糕，人的劣根性总是如此，已经得到的，习以为常的东西总不会去在意，只有等到彻底失去的那天才会明白，那对于他来说，到底有多重要。
　　四年的时间，一千多个日日夜夜，终于让他彻底想明白了这个问题，可是为时已晚，如今她再次回来，这次说什么，霍明安也绝对不会放手了。
　　下午霍明安提前从公司离开，他去了医院接女儿，思思今天一天都待不住，好在医院里的护士尽心尽力的看着她，她见到爸爸来了，便马上兴奋的向身后看，霍明安摸了摸她脑袋。
　　“看什么呢？”
　　思思收回目光，有些失落的，“没什么。”
　　霍明安将女儿抱了起来，“走吧，爸爸来接你回去了。”
　　思思凑上去亲他，有些不安的，过了一会又问道：“她……真的是我妈妈吗？”
　　“嗯当然了，高不高兴？”霍明安肯定的点头问她。
　　思思的脸蛋上带着异样的光彩，双眼都夺目起来，“我回去就可以看到她了吗？”
　　霍明安郑重的点头，他不忍再让女儿失望了，这些年两人大约就是如此过来的，希望，失望，再涌起希望，再失望，失望多了，到了最后，那点渺茫的希望逐渐变成了绝望。
　　那种情绪多么的可怕，就仿佛一个怕黑的人行走在漫无边际的黑夜之中，前路一片迷茫，下一步该如何踏出，他不知道。
　　随愿在医院陪了小路一整天，快到六点时，她下意识的看向房间里挂着的时钟，她开始心不在焉，又有些无处安放的不安无措感。
　　马上她就可以见到自己的女儿了，或许是近乡情怯心理，她突然有些害怕去面对那样的场景。
　　她知道自己对不起她，从小抛下她走了，可是她也是一个母亲，若非到了绝路，怎么会舍得丢下自己的孩子。
　　小路察觉到她的走神，关心的问她，“随老师，你在想什么？”
　　随愿收回神思，摇了摇头，只是眼底流露出一丝哀伤气息，“没什么，只是想起了以前的事情。”
　　小路哦了一声，“随老师，我多久才能回去上课呢？”
　　随愿摸了摸孩子的脑袋，关切的安慰他，“放心吧，等手术后你好了起来，就可以回去了。”
　　“嗯。”小路点了点头。
　　过了一会有人敲门，随愿走过去打开门，便见霍明安站在门外，虽然不知道他是怎么找到她的，但是她竟然没打算躲着他，那么他应该能轻易便知道她在哪吧。
　　走廊上不时有人经过，两人神色各异的各自占据着一边，沁凉的风轻轻吹拂过，霍明安身材颀长，就这样随意的站着便自成一道风景不时有路过的人偷看他几眼。
　　他蹙眉看着她，“我来接你回去，思思在楼下等你。”
　　随愿的心那颗许久不曾跳动的心轻轻疼了一下，如被针扎一般微疼，然后慢慢的传遍全身，她脸色很白，连唇色都淡如二月桃花。
　　“好，你等我下。”
　　她轻抿嘴，对他说道，随后转身回了病房，小路疑惑的看着她，“随老师，怎么了？”
　　随愿仍旧摇头，她走过去抱了抱他，“小路，老师有事要离开一晚上，你晚上自己好好睡觉，明天老师再来看你好不好？”
　　小路虽然舍不得她，去还是乖巧听话的点头，“好，我在这里等老师。”
　　随愿从病房里出来后，跟着霍明安上了电梯，电梯里人很多，两人被挤到了角落里，霍明安想要伸手将随愿拉近几分的时候，她却灵活的避开了。
　　霍明安眼眸暗了暗，他突然想起从前的随愿，总是千方百计的赖着他，那时候的她是个被人宠在手心里的娇娇女，走几步路便说走不动了，耍赖要让他背着。
　　只是如今再也不会有了，曾经那个天真烂漫，单纯可爱的随愿已经被他亲手抹杀了。
　　随愿跟着出了电梯，霍明安将车停在了外面的车道上，她还未走近，思思便从车上下来了，一下抱住她的大腿，她一低头，便能见到小女孩头顶黑亮的头发。
　　“妈妈，你真的回来啦？”思思抬起头，两只眼睛明亮夺目，那眼底带着无限的期待与想念。
　　随愿身体僵硬至极，就这样任由怀里软软的孩子抱着自己，这是她的女儿，她曾无数次的思念着她，有时候想到了心头疼痛难忍。
　　她心口哽塞，似乎过了许久，她才蹲下身看着自己的女儿，小女孩脸颊白净，留着可爱的丸子头，眼睛里亮晶晶的。
　　随愿喉间仿佛被人紧紧的扼住，她艰难的沙哑出声，“思思？”
　　思思兴奋的点头，“是我，妈妈。”
　　随愿的眼泪突然一下涌了上来，她紧紧的抱住女儿，似乎只有在这刻，她一颗沉寂的心才有了活力。
　　霍明安一直在一旁安静看着，心头难受的很，说不出一句话来，等两母子情绪稳定了一些，他才对她们说：“先回去吧，回家再慢慢聊。”
　　随愿看着女儿，脸上有些犹疑，可是当思思拉着她的衣角模样可怜的哀求时，她又忍不住心疼，“妈妈，你不跟我们回家吗？你不想我吗？”
　　小孩子从小缺少母爱，无论随愿与霍明安关系变得怎样，都不能改变思思是她女儿的事实，没有母亲不想念自己的女儿，这是她辛辛苦苦生下来的女儿。
　　她记得当初才诊断出自己怀孕的时候她有多么的高兴，从结婚初期，她就想着能有一个孩子，她与霍明安的孩子，那个男人总是沉稳的过分，她想象着他当爸爸会是怎样的模样，只要一想到这样的画面，她便会忍不住笑出声来。
　　那时候的随愿以为自己是这世上最幸福的人，十八岁那年她遇见了霍明安，那年她正青春，后来她爱上了他，只想要跟他好好在一起。
　　年少的爱纯粹而美好，一心一意，奋不顾身，从来不去计较别的，只想着每一天都能更爱他一点，只是如今看来却无比讽刺，当初她有多爱他，后来得知真相时才有多么痛苦，原来一切不过一场费尽心机的接近，刻意报复。
　　思思拉着随愿上了车，随愿无法拒绝，女儿这样满眼渴望祈求的看着她，她便不能说出任何拒绝的话出来。
　　霍明安自己开的车，随愿与女儿都在车上，他开的格外慢，进入市中心时游戏堵车，他慢慢的在车海里穿行着，听着思思拉着随愿的手问她话，只是他喉间哽塞的厉害，没办法说出一句话来。
　　思思靠在妈妈的怀里，如同梦里那般，妈妈有着她记忆中的面貌，身上带着好闻的体香，说话声音也轻柔动听。
　　她亲昵的抱着妈妈，“妈妈，你为什么才回来找我呢？”
　　随愿喉间发紧，如同被人紧紧扼住了一般没办法发声，她要怎么告诉女儿，告诉她，她的父亲与母亲是怎样的关系？
　　她没办法说出口，这样的事实对于女儿来说未免太过残忍了，她不过是一个孩子，无论怎样，孩子都是无辜的。
　　随愿鼻子泛酸，眼圈泛红，她只能紧紧的抱住思思，哽咽着说：“因为妈妈迷路了，妈妈一直在找你，”
　　思思扁了扁嘴，“原来妈妈这么笨呢，还不认识路，下次我一定要带着妈妈，让你不要迷路了，不然你又走丢了怎么办？”
　　小大人的语气，随愿的眼圈又红了，“嗯，思思真是妈妈的好女儿。”
　　她低头亲了亲女儿，小孩子的脸颊白皙，吹弹可破，眼神是纯净美好，看的出来，这些年霍明安将孩子教的很好，想到此随愿却又更加难过了。
　　作为一个母亲，缺席了一个孩子最重要的成长阶段，这是永远也没办法弥补的。
　　思思在她的怀里蹭了蹭，“妈妈，我好想你。”
　　她做梦都会梦见妈妈，如今她就在自己身边，思思觉得有些像在梦中，她抱着妈妈，紧紧的抱住，害怕就如同梦里一般，醒来后妈妈就不见了。
　　可是她闭上眼又睁开，真好，还在身边。
　　思思痴痴的笑了起来。
　　“不是做梦呢。”
作者有话要说：　　思思宝宝。
大家快点冒泡，嗯哼。
谢谢仙女们投的营养液，么么哒笔芯

　　☆、第八章

　　很快车子便到了别墅区外，车道两边种着高大的乔木植物，风轻轻吹拂着，铁艺大门上爬满了蔷薇藤蔓，看上去郁郁葱葱，生机勃勃。
　　霍明安停了车，随愿从后座抱着女儿下车，管家王叔打开了门，态度尊敬的叫他们，“霍先生，霍太太，思思小姐。”
　　随愿已经懒得浪费精力去纠正了，因为说了也不会听，更何况他们也只是拿钱办事，何必去迁怒不关的人呢。
　　管家已经弄好了晚餐，今天家里难得的热闹，饭菜也十分丰盛，思思很乖巧的自己吃自己的，随愿大部分时间都去看她了，思思发现妈妈在看自己，脸上带着笑，“妈妈。”
　　“哎。”随愿轻轻应了一声。
　　思思脸上的笑意便又加深了几分，随愿看着女儿笑了起来，自己也跟着情不自禁的洋出了笑意。
　　这顿晚餐随愿吃的百感交集，心底心酸又难过，还夹杂着隐隐作痛，最后又有些感动，看着女儿这样乖巧懂事。
　　吃过晚饭后，思思便拉着随愿去她的房间，小姑娘的房间装扮的很可爱，墙壁是粉色的，床上摆着许多玩具熊。
　　随愿带着女儿去洗脸，小姑娘总是偷偷的看着她，随愿将孩子抱了起来，问道：“在看什么？”
　　思思亲了妈妈一口，“妈妈好漂亮，跟照片里一样漂亮。”
　　“照片？”
　　思思点头，随后献宝一般从自己枕头底下摸出一张照片递给她，随愿狐疑的接了过来，那是她怀孕初期照的，腹部还是一片平坦，脸上带着柔和的笑意，那笑很深，从眼底眉梢泄漏了出来，怎么也藏不住。
　　随愿心底一酸，她抱住女儿，真诚的忏悔，“对不起思思，妈妈不好，妈妈把你弄丢了这么多年。”
　　思思也跟着哭了，“妈妈以后都不要丢下思思好不好？思思好想你。”
　　随愿哽咽着点头，“妈妈不会了，妈妈舍不得。”
　　怎么会舍得呢？每个孩子都是妈妈身上掉下来的一块肉，生孩子那么疼，不会有妈妈舍得丢下自己的孩子，若不是真的到了无路可退的边缘，又怎么愿意舍弃一切的离开。
　　等情绪稍微稳定了一些，随愿便哄着思思入睡，她拿着旁边的故事书接着给思思读了起来，随愿的嗓音轻柔，带着微微的沙，十分动听。
　　一个故事讲完后，思思仍旧睁着眼睛看着她，随愿摸了摸孩子脸颊，笑着问道：“还不想睡吗？”
　　思思摇头，过了几秒才说：“我怕一闭上眼睛，再醒来的时候妈妈就不见了。”
　　随愿心中更加酸涩，她忍着泪摇头，“不会的，妈妈一直在这里陪着你好吗？”
　　思思仍旧不愿意闭眼，随愿给她唱歌，就这样过了很久，思思才支撑不住的闭上了眼，但即使在睡梦之中，她仍旧皱着眉，轻轻梦呓了一句，“妈妈。”
　　随愿抓着女儿的手心，小手白白嫩嫩的，她放在手里舍不得放下，她突然想，当初她是怎么鼓起勇气不要她的，这么可爱乖巧的孩子，如今仅仅是几个小时的相处，她便已经舍不得了。
　　随愿嘴里仍旧哼着歌，她的眼神看着女儿，看着看着眼泪又涌了上来，她附身吻了吻女儿，轻轻开口，“妈妈很爱你。。。”
　　房间里只开着一盏台灯，灯光泛着暖黄的昏暗色调，光晕极小，床外的风吹拂着，发出沙沙的声响，随愿起身将窗帘拉上，没有月光的照射，房间里显得又暗淡了几分。
　　她回到床边坐下时，霍明安推门走了进来，随愿至始至终不曾抬头看他一眼，而霍明安则是认真的审视起这个女人，她身上穿着一件米色的针织外套，侧脸曲线柔美，露出白皙纤长的天鹅颈，随愿曾经学过芭蕾，气质清新灵气。
　　她就在自己咫尺距离，如同无数次梦里梦见的那样，他几乎是贪婪的看着她，可是他却不敢再轻举妄动了。
　　霍明安几乎从心底深处发出了一声叹息，她似乎没有变，却又明显的让霍明安察觉到了变化，变得沉默，沉稳，从前的那些天真烂漫与孩子气早已灰飞烟灭。
　　“成熟地太过迅速，终要吃些苦头，或被折磨，或被放逐，而后大难不死，必将怒放。”
　　霍明安突然觉得连开口都难，是他亲手杀死了过去那个随愿，而今却还妄想着她能如同过去那样，对他好，对他撒娇，永远爱他。
　　他是个自私自利的男人，唯利是图，阴险狡诈，不择手段，遇见她之前他都是过着这样的生活，而遇见她之后，或许有了良心，他的良心就是她，可是他还是将她弄丢了。
　　霍明安正在愣神的时刻，随愿不曾回头，冲着身后语气冷淡的说：“今晚我陪思思一起睡，可以吗？”
　　她对他说话的语调，她对待他的态度，所有的一切已经不再是他渴望的模样，所有的一切都变了。
　　霍明安嗯了一声，看了看已经睡着的女儿，又看了看一边的随愿，过了几秒才退出房间，他回了自己卧室，心口的位置又疼又麻，愧疚悔恨许多情绪涌上心头。
　　他突然想如果早知道会有这么一天，那么当初他还会执意于报仇吗？明明是伸手就可触及的幸福，却被他一手给摧毁。
　　霍明安坐在沙发上，整个人都显得疲惫不堪，他有些想要抽烟，他摸遍了全身口袋都没找到，这才又想起，他在家都从未备过香烟。
　　以前随愿也不准他抽烟，总是故意藏起他的香烟，故意撒娇说：“你天天抽这么多烟，以后一定活不长，你本来就比我大了，还不知道好好爱惜身体。”
　　想到此，霍明安全身都疼了起来。
　　而另一边随愿抱着女儿却是久久无法入睡，小丫头睡着不怎么老实，却还是任由她紧紧的抱着，随愿抱着她，仿佛抱着一个失而复得的珍宝。
　　甜美可爱，这是她的女儿，随愿几乎是要哭泣了，她咬着下唇，控制自己不要哭出声来，可是情绪来的突然，无法控制，到了最后，眼泪糊满了脸颊。
　　朦胧中怀中的思思动了动，似乎又叫了一声，“妈妈你在哪里？”
　　随愿抽噎着鼻子，鼻息很重的，“妈妈在这。”
　　小丫头这才又规矩的睡了过去，第二天醒来，脑子还没彻底清醒过来，便一个鲫鱼打挺从床上跳了起来，床上已经没有妈妈的身影了。
　　思思光着脚丫便准备跳下来，恰好见到随愿从卫生间里出来，思思一下跑过来抱住了她，哽咽着说：“妈妈，我还以为你又走了。”
　　随愿心中难挡酸涩，她将女儿抱了起来，看着女儿白净的脸颊，忍不住亲了亲，沙哑着嗓子说：“怎么会？”
　　思思将头埋进她的怀里，轻声说道：“妈妈再也不要丢下思思了好不好？思思会很乖的，思思很听话的。”
　　“好…妈妈很爱很爱思思，怎么会舍得丢下你…”
　　随愿给小丫头洗了脸刷牙，小孩子弄的满嘴泡沫，笑着看妈妈手忙脚乱的给她擦脸，她突然觉得幸福极了，自己也是有妈妈的人了。
　　随愿面对小女孩时有些忐忑不安，又手足无措的，这是她的女儿，这么多年她从来去承担一丝作为母亲的责任，无论怎样，这几年的缺失，都让她在面对女儿时愧疚难过不已。
　　她的女儿真的是这世界上最善良的人，竟然丝毫不曾埋怨过她这个母亲，那么轻易的就原谅她了。
　　洗了脸后，随愿便开始给小家伙梳头，她给女儿编辫子，手指灵活，小姑娘留着丸子头，随愿将前面的头发编成成几个小小的辫子，非常可爱漂亮。
　　梳完头后她给女儿从衣柜里挑了一套衣服换上，思思站在镜子前看着自己，冲着妈妈笑道：“妈妈，你编的比爸爸好看。”
　　随愿笑了笑，她拉着女儿的手，从楼上下来，管家已经将早餐准备好了，看到两人时笑着对她们打招呼。
　　思思几步跑到了爸爸身边，邀功一般的问他，“爸爸，你看妈妈给我编的头发，好不好看？”
　　霍明安脸上带着柔和的笑意，这是他从前所没有的，那时候的随愿便经常抱怨他脸部表情生硬，连笑都不会笑，可是在女儿面前，却是这样露出了真心实意的笑容。
　　他亲昵的吻了吻女儿脸颊，“思思真漂亮。”
　　思思是真的听话懂事，很多时候霍明安都觉得女儿是上天赐给他的礼物，让他学会了感激生活，去珍惜当下。
作者有话要说：　　早安啦

　　☆、第九章

　　随愿看着霍明安愣了几秒，这个时候的霍明安与他记忆中那个狠戾的人仿佛不再是一个人，可是心底的痛提醒她，这不过是他的另一面罢了。
　　每个人总会有自己的AB面，A面阳光积极温暖，B面阴暗自私狠戾。
　　他面对女儿的的那些好都是真的，而曾经对她的那些伤害也是真的。
　　随后思思坐在随愿旁边，气氛竟然不错，思思叽叽喳喳的同妈妈说话，随愿轻声附和着，而霍明安则沉默着吃早餐。
　　一家三口，早上醒来，然后一起吃早餐，这样的在普通人家看来再简单平凡不过的事情，在这个家里却显得那么奢侈，弥足珍贵。
　　而今这个愿意终于实现了，思思都舍不得离开随愿半步，仿佛害怕她一看不见她了，妈妈便会跟从前那样，又消失不见了。
　　随愿给小孩子喂粥，她吃了一半后，睁着大眼睛问她，“妈妈，待会你一起送我去学校好不好？”
　　小姑娘眼里那么明晃晃的渴求，随愿喉间干涩哽咽，她终究点了点头，思思见她点头，马上笑开了花。
　　等一家人吃完早餐后，霍明安递给了随愿一支手机，随愿狐疑的看他，却并未伸手去接，霍明安抿嘴说道：“你没有手机联系你不方便，手机里面存了几个电话号码，你如果想要联系朋友也方便。”
　　随愿说了句谢谢接了过来，过去几年生活的艰辛磨去了她身上所有的棱角，如今的她也不过是一个市侩的普通女人。
　　思思收拾完自己的书包后，随愿伸手要去帮她提，便被霍明安给拿走了，上了车后，仍旧是霍明安亲自开的车，母子俩坐在后面的车座上。
　　霍明安平时甚少自己开车，倒不是为了彰显身份，以前习惯了飙车，后来竟然一时改不过来，而此刻他的车开的格外缓慢，十分平稳。
　　上了二环高架后，便时常听见有车冲着他们鸣笛的声音，“开个玛莎拉蒂，还开这么慢，丢脸。”
　　霍明安握着方向盘的手有些僵硬，等好不容易到了幼儿园外，停了车，随愿抱了孩子下车。
　　霍明安对她们说道：“我在车里等。”
　　他打算下车买包香烟，缓解下自己此刻焦灼的情绪。
　　随愿的反应越是平静，他心底便越发的不安，这种逼仄的情绪来回折磨着他，让他昨晚一整晚都近乎难眠，辗转反侧。
　　后来半梦半醒之间，他似乎又做梦了，梦到了许多以前的事情，不知道为何，人的记忆大约也多是不愿意回忆起那些不好的过去，因此大多数时候他都会去想着那些过去曾经历过的甜蜜时光，似乎只有这样，才能证明，她曾经是那样的深切爱过他。
　　回忆越是美好，等到戛然而止的那刻便越是伤人，最后印在霍明安脑海里的便是随愿泪流满面的那张脸，怎么也挥之不去，以及她咬牙切齿、声嘶力竭的诅咒他，“你怎么不去死。”
　　是要到这刻，才终于明白，他曾经所推开的，是他如今所追悔莫及的，无论是经过四年，抑或是再有一个四年，他都坚信他不可能走的出来。
　　随愿牵着女儿的手到了教室门口，思思的班主任李老师站在门口，思思礼貌的对她打招呼，“李老师。”
　　“思思来啦。”李老师笑着回应她。
　　事实上看到随愿的第一眼便忍不住又多看了几眼，因为这个女人实在太漂亮了，忍着好奇想要问又怕唐突了。
　　“你是思思妈妈吧？”李老师问道。
　　思思攥着妈妈的手，又抬头看了看她，随愿心中一酸，点头说：“我是思思的妈妈，我叫随愿，思思就麻烦李老师了。”
　　原来是思思的妈妈，难怪这么漂亮，李老师连忙点头，“你好你好，原来是思思妈妈。”
　　思思今年才入学，李老师之前也没见过思思的妈妈，这还是第一次见到，不由感叹这一家人基因可真是强大。
　　随愿因为第一次过来，李老师拉着她聊了一会，然后又说：“咱们班级专门建了个微信家长群，平时主要是方便老师与家长交流，思思妈妈也加一下吧。”
　　随愿与世隔绝太久了，对于很多新兴的东西难免生疏，她有些歉疚的说：“老师你可以留个号吗？到时候我加你。”
　　随愿从口袋里摸出早晨霍明安给她的手机，李老师非常配合的报了自己的电话号码，随愿存好电话号码，又蹲下身跟女儿说了几句话，这才依依不舍的与思思告别。
　　思思一跑进教室便去找自己的玩伴了，响响方才也看见了思思，见她进来了，连忙问道：“思思，刚才那是你妈妈吗？”
　　周围有几个八卦的小朋友已经伸长了脖子等答案，思思脸上笑开了花，她点头如捣鼓，“对是我妈妈。”
　　“霍思思，你妈妈好漂亮啊。”旁边有人羡慕的对她说。
　　思思在这一刻突然觉得骄傲又得意极了。
　　她抱着响响的手，兴奋的不足所措，“响响，我妈妈回来了，她终于回来了，你不知道我好高兴啊。”
　　响响男子汉，很仗义的分享着好友的喜悦，“那太好了，以后你可以带着你妈妈到我们家来玩了。”
　　思思点头，想到以后无论去哪里，都有妈妈带着，突然觉得自己幸福死了。
　　——
　　霍明安站在街对面的小卖部吸烟，看到随愿走了出来时，他掐灭了烟头，便向着对面走来，早晨的阳光十分和煦，并不显得刺眼，淡淡的阳光笼罩在她身上，她的全身都仿佛带着某种瞩目的光芒让人移不开视线。
　　他从未有过这样强烈的认知，他觉得她实在太漂亮了。
　　大约是一直以来他便对她抱着某种偏见，因此他对她的那些骄纵任性，对她的单纯善良都嗤之以鼻，甚至是有些鄙弃的。
　　一点小事便能闹的天翻地覆，这大约就是象牙塔中的公主所根深蒂固的某种骄傲，可是如今的随愿，哪里还有曾经的一点影子。
　　如今的她变得隐忍，随和，坚韧。
　　霍明安腿很长，等到走到车旁边时，随愿也刚好过来，她看着他，面前的男人似乎并未变化多少，五官分明，线条明晰。
　　只是气质越发收敛了许多，曾经的他还带着些锋芒毕露的锐气，如今却如同时间沉淀过的酒酿，沉稳内敛。
　　只是无论怎么样，都与她没有什么关系，早在他不顾他们夫妻情分的时候，他们便已经没有任何关系了。
　　霍明安眼眸深邃，他薄唇紧抿成近乎一条直线，过了半响，他看着她才低沉开口，“你要去哪？我送你吧？”
　　随愿似乎并不愿意与他开口讲话，面对这样沉默的随愿，霍明安从内心底里涌起一股无力，过了几秒，随愿才点了点头，“我去市医院。”
　　随后两人都沉默着上车，随愿系好安全带以后，霍明安这才启动引擎离开，到了目的地后，随愿推开车门下去，霍明安对她说道：“有事可以给我打电话。”
　　随愿点了点头，终究没说什么，径直离开了，霍明安看着她的背影，他疲惫的靠着座椅，揉了揉酸涩的眼睛。
　　随愿顺便在外面买了包子稀饭回去给小路，没想到今天范俊礼也在这里，他看到随愿进来，笑着跟她打招呼，关切的问道：“随老师。”
　　“小范，小路，早上好。”
　　“随老师，你回来啦。”
　　随愿点了点头，“想不想我了？”
　　“嗯，想。”
　　随愿笑了起来，范俊礼听说随愿已经连续两晚没在医院，因此好奇的问道：“这两天你去了哪里了？”
　　随愿脸色很淡，解释道：“去见了个朋友。”
　　范俊礼点了点头，没办法再问下去，随后又忐忑的说：“小路已经过来了几天了，我想晚上带他出去吃个晚饭，你要不要一起？”
　　随愿想到今天承诺了女儿，要去接她放学，可是看了看小路看着自己一脸期待的表情，她又不忍心拒绝这个孩子。
　　她想了想问，“我下午六点后有点事，我们可不可以下午早点去吃饭。”
　　范俊礼连忙点头说：“当然可以了，小路高不高兴？”
　　小路咧着嘴笑了起来，“高兴。”
　　随愿看着这个孩子笑了起来，心情也忍不住好转了许多，又突然想到了自己的女儿思思，明明思思是被霍明安宠着长大的，可是在面对她的时候，却是充满了忐忑不安与小心翼翼的试探。
　　这样的思思与此刻的小路是何其相似，都是两个缺乏母爱的小孩子，一想到这，她便心疼的厉害。                        
作者有话要说：　　慢慢来哈，么么早安仙女们

　　☆、第十章

　　下午的时间，范俊礼带着两人出去吃饭，虽然随愿一再强调，找一家便宜的饭馆吃就好了，不过范俊礼还是带着他们到了一家格调很高雅的餐厅。
　　随愿小声对他说道：“这里看上去太贵了，我们去别的地方吧。”
　　范俊礼伸手拉住了她，“难得带你们出来，吃顿饭，放心吧，还在我承受范围内。”
　　随愿也不好再推脱，有服务生带着他们找了一个靠窗的座位坐下，随愿将菜单推给范俊礼，让他点单，范俊礼问道：“你有没什么忌口的或者是喜欢的？”
　　随愿在一旁照顾小路小朋友，摇了摇头说：“我不挑食。”
　　范俊礼点了点头，然后开始点菜，这是一家中餐馆，装修典雅古香古色的，新开了不久，因此生意还算不错。
　　点了菜后，随愿端着茶杯喝茶，范俊礼问道：“你以前在这里待过吧？”
　　随愿愣了愣，点头说：“嗯，这是我故乡。”
　　范俊礼还想再问什么，但是看随愿明显不愿意交谈的模样，也不好意思再究根问底，直觉告诉他，这是一个有故事的女人。
　　毫无疑问，这也是一个漂亮美丽的女人，生活所赋予她的那些磨难变成她眼底的一缕哀伤，让她变得更有魅力。
　　两人有一搭没一搭的聊着天，偶尔小路会插一句嘴，随愿心疼孩子，因此在吃完饭后，她便带着小路去了对面的商场里，寻思着给小路买个玩具送给他。
　　她以前是养在象牙塔中的公主，自然不知道柴米油盐贵，如今生活的磨难早已磨去了她身上的稚气，那个男人教会了她成长，虽然这个过程很惨痛。
　　随愿的心口突然浮起了一股疼痛，她强忍着疼，随愿身上钱并不多，小路体贴而敏感，看到价格高了便摇头，最后随后花了39元给他买了一个小小的兔斯基公仔。
　　小路将公仔抱在怀里，却非常高兴，“谢谢随老师。”
　　随愿摸了摸孩子的脑袋，“不用谢，老师送给你，希望你早点好起来可以回去上课了。”
　　小路点头，“好。”
　　上次范俊礼拿过来的捐助并不能支撑太久，而医生建议需要尽快给小路手术，只是一大笔手术费，也不是那么简单的一件事，以前的随愿随随便便一笔的花费都可以上万，那时候的她有资本去任性，她记得有一次她特意在拍卖会上高价拍了一幅画送给霍明安，不过看他表情，应该并不喜欢的。
　　如今的随愿突然体会到了没有钱寸步难行，诚然，如果她开口，大约会有人愿意借，只是她拉不下脸来。
　　从商场里出来后，范俊礼抱起了小路对随愿说：“你不是还有事吗？先走吧，我带着小路回医院。”
　　随愿看了看他，又看了看小路，这才点了点头说：“那麻烦你了小范，我可能要第二天早上才能过来。”
　　她想了想，又掏出手机问他，“我存个你电话吧，你告诉我一下。
　　范俊礼报了电话号码，随愿保存了电话号码，几人告别后，随愿的手机突然响了起来，是霍明安的电话，他当初把这个手机给她的时候，便保存了几个号码，其中就有他自己的。
　　随愿犹豫了几秒，按了接听，霍明安的声音十分低沉沙哑，“我在你对面的车上，过来吧。”
　　语气中带着隐约的不悦，说完后，他便挂断了电话，随愿抬头茫然的在对面扫了一圈，还是一步步的走到了对面的街道，便见一辆黑色轿车的门打开，一个年轻男人走到随愿身边，打开了后车座的车门，态度尊敬的，“霍太太，请上车。”
　　随愿懒得再多费口舌去纠正这个问题，她钻入车内，便见霍明安此刻正坐在后车座上，闭目养神，随愿一直都知道他生的好看，即使这么多年过去，她也不得不承认，这是一个顶顶好看的男人。
　　深邃的眉眼，五官分明，下颚线条凌厉，带着一股生人勿近的气场。
　　随愿已经忘记了当初她究竟是怎么喜欢上这个男人，或许是因为他好看的皮囊，又或者是因为从来要风得风，要雨得雨的大小姐，竟然会尝到挫败的滋味，因此心底的不服气导致她越挫越勇，到了最后越陷越深。
　　他就如同一个猎人，隐忍克制的耐心等待猎物上钩，而她茫然不知，甚至时常回忆起来便觉心底甜蜜如水，当时的她大约在他眼底傻透了吧，不仅傻还蠢到无可救药。
　　随愿正愣神的时候，霍明安挑眉看她一眼，那一眼有些意味深长，他嗓音低沉透着些微沙哑，听上去极具磁性。
　　“安全带。”他提醒道。
　　随愿这才迟钝的系好了安全带，两人此刻靠在一起，随愿甚至能清晰的闻到他身上散发出来的强烈男性荷尔蒙气息，随愿只觉如坐针毡。
　　如果她没有听错的话，方才他的语气带着明显的不悦，他不高兴什么？随愿在心底胡思乱想道。
　　两人都沉默着不开口，到了幼儿园外后，霍明安并没急着下车，反而吩咐司机道：“你可以下班了。”
　　司机应允，很快便开了车门离开后，随后逼仄的车厢里只剩下两个人。
　　霍明安心情有些烦躁，也说不清具体是因为什么烦躁，可是方才他远远的看着她时，他的心里突然涌起一阵恐慌。
　　“我以为你忘记了早上答应了思思什么。”他的语气带着某种讽刺的意味。
　　随愿的怒气在这刻瞬间被挑起，“我答应了什么我自然不会忘记。”
　　“呵。”霍明安几乎从鼻子里发出一声轻哼，“能够几年丢下她不闻不问，如今宁愿陪着别的男人逛街……”
　　他几乎的闭了嘴，他突然意识到自己说这样的话实在没劲，且酸的厉害。
　　随愿的眼眶却一下红了，她愤怒的瞪向他，“霍明安，你有什么资格说这样的话？”
　　霍明安，霍明安，生硬冷漠的语气，几乎让霍明安忘记了曾几何时，这个女人还会贴着他的背，撒娇的叫他。
　　安安。
　　往事最伤人，却又永远没办法再追回。

　　☆、第十一章

　　在随愿十八岁成年之际，她认识了霍明安，一束随手采摘到的玫瑰，让她对这个年轻英俊的男人芳心暗许。
　　那时候的她对于爱情有太多的憧憬，当他真的出现在她面前时，她便再也想不起别的，她只想爱他。
　　距离第一次见面后，又过去了两个月，期间随愿结束了自己的高中生活，几个要好的朋友为了庆祝高考结束，那晚相约着一起去酒吧里玩。
　　随愿的父亲对她向来宠爱，可以说要风得风，要雨得雨，大约是她从小母亲早逝的原因，父亲对她总感愧疚，因此便难免骄纵了些。
　　那晚随愿玩的有些疯，如同疯子般跟随着音乐拍子在舞池里群魔乱舞，后来便感觉到身边有人一个劲的往她身上凑，她怒气冲冲的扫了一眼身后的矮个男人。
　　尖嘴猴腮络腮胡，一脸猥琐的冲她搭讪，“小妹妹，咱们一起跳怎么样？”
　　随愿都快要吐了，毫不留情的拒绝，“我的舞伴至少180。”
　　对方似乎觉得受到了侮辱，不客气的说：“臭女表子，少给脸不要脸，像你这样的女人我见多了，不就是想要钱吗？哥哥钱多的是。”
　　随愿不欲与他纠缠，转身就要走，却被对方拉住了手，直嚷嚷着让她必须赔礼道歉。
　　随愿自然不愿意，她本就是个心性高的人，哪里会将这样的人看进眼里，可是她到底单纯，少不更事，还不知道这个世界上还有很多内心险恶的人。
　　那天晚上，对方召集了一拨人来堵她，并且扬言道：“今天爷就给你个教训，让你知道求饶两个字怎么写，待会你要乖乖听话我就让你少受点苦，你要不乖，我就把你玩完了，丢给大家都玩玩。”
　　话落，周边便响起了毫不掩饰的几声□□。
　　那时候的随愿是真怕了，她几乎都快要绝望的时候，是霍明安出现了，他救了她。
　　那个男人显然认识他，霍明安看着随愿看向自己充满期待的眼神，笑了一下说：“这是我马子，如果有得罪，我给你赔罪了。”
　　歪瓜裂枣哼了一声，故意说道：“罗小姐还不知道你在外面搞别的女人吧，当小白脸至少还是要有点职业道德嘛。”
　　霍明安听到这样的话，仍旧面无表情，不见丝毫动怒，他轻哼一声，“大家各凭本事，少说些有的没的。”
　　最后还是霍明安带走了随愿，随愿几乎都快哭了，身上也有些狼狈，她可怜兮兮的抓着他衣角，“我有点饿了，你请我吃饭吧。”
　　霍明安似乎听到了什么不可思议的事情，他玩味的看着她，“你不怕我是坏人？”
　　随愿却看的很开，她故意说道：“那就当是从一个坑跳到另一个坑，更何况……”
　　她顿了顿，故作玄虚的，“更何况你长的好看，跟刚才那个歪瓜裂枣比，简直是云泥之别。”
　　霍明安忍俊不禁，事后他带她去一条小吃街吃宵夜，即使已经深夜，这条街却仍是人声鼎沸，嘈杂的背景混合着各种食物散发出的香味与炭烤的烟火味，倒是极具烟火气息。
　　随愿以前是从来不会光顾这类小吃摊的，可是这次她却觉得非常好吃，后来她也曾自己一个人来过这里，却再也不是当初的那个味道。
　　英雄救美的故事虽然俗套又老梗，但是古往今来，却仍是有不少的女人会被这样的故事所吸引，每个女人都幻想着在自己遭遇危险的时候，有这么一个男人，如骑士降临救她于危难。
　　当随愿确定自己真的喜欢上他后，她也并不扭捏，她向来是一个敢爱敢恨的人，遇到喜欢的人，自然也绝对不会放手。
　　可惜他对待她的态度却始终如此，不远不近，平平淡淡，可是那时候的随愿整个人被爱情冲昏了头脑，什么都不管不顾。
　　她很快便知道霍明安的身份，自然也听说了关于他的风言风语，听说他如今之所以有这样的地位，是因为被罗欣给包养了。
　　后来随愿便开始千方百计的找机会接近他，他吃饭的时候会与她巧遇，陪人出席晚宴时会遇见她。
　　那个夏天的随愿，花了几个月时间就用来接近他。
　　霍明安一次两次能忍，次数多了，终究忍不住冲她发火了，“你每天跟着我干嘛？”
　　随愿有些懊恼，“我跟了你这么长时间，你不知道我干什么？”
　　他点燃了一根香烟，似笑非笑的看着她，“我不知道。”
　　随愿涨红了脸，索性直接开口说道：“我想泡你。”
　　他脸色平静，姿态优雅的倚靠着栏杆，熟稔的弹了弹烟灰，漂亮的眼眸微微眯起，“你叫什么？”
　　“随愿。”她又解释道：“因为我爸爸希望我能随心所愿。”
　　他勾唇，微微讽刺，“想做什么就做什么？”
　　随愿这个假期都花费在了霍明安身上，可惜他对于她的行为，似乎并不放在心上，但比较好的一点是，随愿弄到了霍明安的手机号，她能时常给他发短信骚扰他，虽然他几乎从未回过。
　　随愿的大学是在本市的一所百年名校就读的，学校军训后，便有迎新晚会，随愿被选上了表演一个节目。
　　她本没有什么兴趣，可是那天她给霍明安打电话说了这件事，他随口说想看看她跳舞。
　　因为他的这句话，随愿几乎是投入了一百二十分的努力，她从小就学过芭蕾，身体柔韧性十分好，那天她跳的舞是自己自编自导的，她想呈现一个完美的自己在他面前。
　　九月份的天气，夜晚开始带着凉意，随愿穿着薄纱的衣服，冷的瑟瑟发抖，却只能咬牙坚持着，后来她的节目表演完毕后，下了舞台都没见到霍明安。
　　而等到霍明安赶过来时，晚会都快要结束了，霍明安原本以为以随愿的性子，大概会闹的天翻地覆，谁知道她看到他时，只是委委屈屈的对他说：“我以为你不来了。”
　　小姑娘带着某种柔软，软软的身体贴着他，霍明安不得不给她道歉，“对不起，我已经尽快赶过来了，不过还是迟了。”
　　随愿委屈的扁着嘴，“你要早到点，就可以看到我跳舞了。”
　　他笑着说：“那不如你以后给我一个人跳吧。”
　　以后，以后却再也没有机会了，有些事情过了就过了，偏偏人就喜欢跟过去过不去。                        
作者有话要说：　　过去的回忆感觉有点无聊，幸好篇幅很小～
早安

　　☆、第十二章

　　随愿对待感情一直都是一根筋，不撞南墙不回头，可是她似乎忘记了，他们之间，一直都是她在强求，这一强求便到了婚后。
　　而她也不知道，是她自己引狼入室的，所以其后的一切苦果都得由自己承担。
　　她曾经有多爱他，后来便有多恨他，随愿大学一毕业便嫁给了霍明安，父亲本对霍明安不满意，总觉得这样身份的小子配不上她，更何况之前霍明安还与罗欣有过一段并不算光彩的风言风语。
　　可是后来霍明安在商场所表现的超凡手段与眼光，都让他不由刮目相看，这也因此霍明安能很快深入随氏的核心部位。
　　随愿对经商不感兴趣，而父亲只有这么一个女儿，以后家业自然是要留给随愿的。
　　只是随愿哪能料到，所有的一切不过都在他的计划之中，结婚后的随愿便想要孩子，可是都被霍明安以各种原因推脱了。
　　而那次的怀孕是个意外，她故意撩他，两人没任何措施便做了，霍明安本怀着侥幸的心，可是当事后随愿告诉他怀孕时，他有些僵硬。
　　随愿对于这个孩子的来临充满了期待，她本就很喜欢孩子，老早就想着生一个，如今终于怀了，自然得小心爱护着。
　　初为人母的兴奋如今想来仍是记忆深刻，思思，她的女儿，曾经她那样期待着她的来临，可是最后她却丢下她一走了之。
　　当外面响起了下课铃声时，霍明安才深吸口气，声色沙哑的对她说：“下车吧。”
　　学校外面已经聚集了不少的家长等着接孩子回家，随愿站在那里，心情带着某种期盼，想着能早点见到思思。
　　而教室里老师对小朋友们交代过事情后，温和的对大家说：“好啦，今天大家回去好好休息，咱们下周一再见。”
　　“老师再见。”
　　思思提上自己的书包跟响响一同出来，她问响响，“响响，今天谁来接你？”
　　响响，“今天张姨来接我，你呢？”
　　思思笑了起来，“待会我爸爸妈妈来接我，哎你要不要去我家玩一会。”
　　“好啊。”响响立马同意。
　　因此当思思牵着响响的手出来时，随愿还有些迷糊，她笑着对思思说：“思思，这是你同学吗？”
　　响响长的非常可爱，皮肤白皙，头发微卷。
　　思思点头，“妈妈，今天响响到我们家玩一会。”
　　随愿想了想，“可以啊，不过要先给爸爸妈妈打个电话说一声，不然他们会担心。”
　　还是霍明安对她解释道：“这是乔念的儿子。”
　　随愿愣了愣，“原来她儿子都这么大了。”
　　乔念是随愿的好友，两人以前就要好，如今他们的孩子关系看上去也很好，随愿不由有些感慨。
　　随后霍明安自己开车回去，随愿带着两个孩子坐在车后座，听着两个小朋友叽叽喳喳的聊天，随愿的心情也忍不住好转了许多。
　　等到了家后，思思牵着响响的手在客厅的地毯上坐着玩堆积木，随愿拿了点心与饮料，也跟着一起坐在地毯上，看着两个小朋友玩。
　　思思偶尔抬头看她一眼，然后问道：“妈妈，你要不要玩。”
　　随愿摇头，“我看着你玩就好了。”
　　她点了点头。
　　大概半小时后，乔念果然赶了过来，两人几年没见，如今见面，竟然有些凝噎，乔念冲了过来将她抱住。
　　“愿愿，你回来啦。”
　　随愿点头，“对。”
　　她哽咽着，“回来就好，回来就好。”
　　她看着随愿，性子变了许多，也不知道是好还是不好，想到这些年她大约受了很多苦，不由有些心疼她。
　　“明天咱们再出去聚一聚，好不好？”
　　随愿点头。
　　随后乔念便带着自家儿子离开，响响还十分有礼貌的跟随愿与思思告别，“我走了哦，明天可以到我家来玩。”
　　晚上吃饭的事后思思还挺兴奋的，随愿沉默着吃饭，霍明安音色平静的提醒她，“不要一直吃米饭。”
　　她回过神来，恍惚的抬起头看他，男人深邃漂亮的眼眸凝视着她，随愿由低下了头，过了几秒，终于鼓起勇气对他说：“明明我想带思思去乔乔家玩一会可以吗？”
　　霍明安停下手中的筷子看着她，眼眸含着一丝复杂的光，过了几秒后，终于开口道：“可以，不过我让王叔送你，到时候他会在外面等你。”
　　似乎是监视着她的行为，然而即使如此，能够与女儿相处还是让随愿很高兴。
　　晚上随愿仍旧陪着思思一起睡，最近几天都是如此，思思似乎总是害怕她走了，因此连睡觉都下意识的抓紧她，这样的没安全感，让随愿不由更加愧疚了。
　　等房间里的说话声归于平静后，随愿抱着女儿，她亲了亲女儿额头，亲昵的说：“妈妈爱你。”
　　她爱着自己的女儿，这是毋庸置疑的，只是曾经不曾参与的几年时光，让她对思思愧疚到了极点。
　　夜色渐浓，霍明安看了看电脑显示的时间，已经快要凌晨了，他疲倦的揉了揉眼框，心里突然想到了那母女两，想来他们已经睡了吧。
　　这样想着，他心底某处升起了一股柔软感。
　　他靠着座椅，身体随着座椅有节奏的摇晃着，够了几分钟，他站起身来，准备回卧室睡觉，经过思思的房间时，却又下意识的推开了房间门。
　　只有一盏夜灯发出微弱的光芒，那两母子抱在一起，呼吸均匀，显然已经睡着了。
　　霍明安站在床边，居高临下的看着两人，曾经他无数次的渴望着有一天能见到随愿，而今终于见到她了，心底似乎什么都放下了。
　　他想，过去的事情她若是放不下，那便什么仇都冲着他来吧，至少这样能够证明他在她心底还是不一样的吧。
　　是这样的吧，霍明安无力的揉了揉脸颊，他已经不奢求她再如同往日那般爱着他，可是他做不到她对他视而不见。                        
作者有话要说：　　早安啦

　　☆、第十三章

　　霍明安的梦靥这些年时常缠上他，而梦境里总会出现随愿的身影，有时候她会笑颜如画的站在他面前，而有时候她又会泪流满面的哭泣。
　　到了最后画面定格在霍明安眼前的是他们结婚那天，她笑着对他说：“我会永远爱你。”
　　永远，永远，如同一个魔咒般，霍明安大汗淋漓地从梦中惊醒过来，他惊坐起身，心中久久不能平静，过了几分钟后，他这才起身去浴室洗澡。
　　简单的淋浴，潺潺的热水冲散了几分心底的疲乏，从浴室里出来后，他便怎么也睡不着了。
　　他的脑海里突然回忆起婚礼那天的场景，她穿着一袭婚纱，美的那么夺人眼球，有多少人在私下议论纷纷，说随家的女婿可真是命好，不仅娶了这么一位美娇娘，还附带了随氏那么大一个企业。
　　显然他就是男版的飞上枝头变凤凰。
　　如今再想起来，霍明安只心如刀绞般的难受，四周如同被密密麻麻的网笼罩着，让他得不到一丝疏解。
　　大约真的是报应吧？
　　佛经里说有因有果，有什么因种下什么果，曾经所做过的那些错事，终将有一天由自己承受所有苦果。
　　第二天吃过早餐后，随愿给女儿换了衣服，出来时贺沉深看了一眼，又嘱咐道：“多带一条干净裤子，带上杯子，给她喝热水，吃东西前记得洗手，不要给她吃凉的，也不要吃海鲜……”
　　他絮絮叨叨的说了很多，随愿愣了愣立在原地，他又看她一眼，“记住了吗？”
　　随愿这才点了点头，又回房间收拾了一阵，出来后手里的双肩包已经很沉，她从未带过孩子，也不知道自己女儿喜欢什么。
　　随愿在房间里收拾东西，思思则陪着他爸爸在客厅里玩，霍明安亲昵的抱了抱女儿，“在外面记得听妈妈的话。”
　　思思点头，“嗯，我会很乖的。”
　　“来亲一下爸爸。”
　　思思吧唧一口便亲了亲他脸颊，霍明安抱着女儿，心底一片柔软，他摸了摸女儿的脸颊，这些年来，他努力的做一个好的父亲，让女儿能够幸福快乐的成长，可是小孩子的成长离不开母亲的陪伴，所以当随愿回来后，他能明显感受到思思变的开心起来。
　　“思思，走了。”随愿对她喊道。
　　思思对爸爸摆手说再见，“爸爸，我走了哦，晚上见。”
　　霍明安不舍的看着女儿，“晚上见。”
　　随后思思一蹦一跳的走到随愿身边，随愿牵着女儿的手出去，思思一边走一边回头看身后的爸爸，恋恋不舍的对他所拜拜。
　　而自始至终，霍明安只能看见随愿的背影，倔强笔直，在他眼前越走越远，直到听到砰的一声关门声，所有一切都趋于平静。
　　四周的空气都仿佛灰了。
　　随愿带着女儿上了车后，司机便启动引擎离开，随愿握着女儿的手，思思好奇的问道：“妈妈，你不喜欢爸爸吗？”
　　那双黑白分明的眼里带着好奇，她认真的看着妈妈，随愿心下一跳，下意识的反驳，“没有啊，怎么会？”
　　思思哦了一下，随愿笑着问她，“怎么这么问？”
　　思思想了想说：“响响说，爸爸妈妈要睡在一张床上才是爸爸妈妈。”
　　随愿倒有些不知道如何接话了，她微笑着，跟女儿解释，“不要胡思乱想了，来喝点水。”
　　等到了乔念家时，司机停了车，打开车门，礼貌的对随愿说：“霍太太，我在外面等您。”
　　随愿想到昨天答应了霍明安的，便没有反驳，点了点头便带着思思进去了，如今的她连想要同霍明安争吵的心都没有了，她只想尽可能多的和女儿待在一起，弥补这些年来她的缺失。
　　两人刚到，响响便打开了门，礼貌的冲两人打招呼，又回头冲妈妈喊道：“妈妈，思思她们过来了。”
　　乔念应了一声，几秒后风一般的跑了出来，看到随愿时又忍不住红了眼眶，她冲过来将随愿抱在了怀里，“我还以为你会一辈子躲起来都不出现呢。”
　　随愿苦涩的笑笑，终究没说什么，乔念拉着随愿进屋，而响响早已带着思思去房间里玩去了，乔念大声对儿子叮嘱道：“不准欺负思思知道吗？”
　　“知道了。”响响不服气的嚷道，虽然思思比他大了几个月，但是爸爸说过他是男子汉大丈夫，要保护女孩子，所以响响小朋友可是一个十足的小绅士。
　　客厅里，乔念给随愿泡了茶，鲜绿的茶叶在沸水里舒展开嫩绿的叶子，清香的气息在鼻息间蔓延，“这是新年新产的观音山，尝尝。”
　　随愿端着杯子抿了一口，味道很好，她好奇的问道：“你老公呢？”
　　“听说我今天要招待你，所以自觉的出去了，免得打扰咱们聊天。”乔念笑着回答，眉宇间带着丝柔意。
　　想到曾经乔念与她如今的丈夫吵吵闹闹的，没想到过去这几年，他们看起来应该相处的不错，孩子都这么大了。
　　“这几年过的怎么样？”随愿问道。
　　“就这样吧，平平淡淡，中间离过婚，后来为了孩子还是复婚了，就这样简简单单的过吧。”
　　随愿点了点头，“那也不错。”
　　乔念笑了一下，问起她来，“那你呢？你这几年好吗？”
　　随愿回忆了下，想起这几年的生活，就仿佛一场梦般，痛苦抑郁到了极点，有时候甚至恨不得一死了之，可是在最后关头总是害怕，到底还是害怕面对未知的死亡，而后终于努力让自己平静下来。
　　如今的她，不悲不喜，不怒不怨，既然不想死，那么就努力平和的活下去吧，她曾经这样对自己说。
　　乔念看她眼眶发红，知道她这几年怕是肯定过的算不得好，因此又岔开了话题，“算了不说这个了，现在你既然回来了，咱们就可以时常聚聚。”
　　随愿反而笑了一下，主动说道：“其实也没什么，我最近两年在一个偏远乡村当老师，那里很穷，学生上课都没有几本书的，书都是循环使用，生活也很不方便，经常停电，没有手机，没有网络……”
　　“以前我总觉得自己是这个世界上最悲剧的人，也曾颓废的想要去死，看过许多人和事，才知道自己那点遭遇在生死面前也不过如此，后来我突然明白了，如果因为这一点事便懦弱的想要去死，这样逃避现实，简直有罪。”                        
作者有话要说：　　可怜兮兮的来求个收藏～～
求撒花留言～～
——
今天520了，我爱你们～

　　☆、第十四章

　　随愿变了很多，曾经的那些骄纵任性被生活磨砺成了如今的温和坚韧，也磨去了那些稚气与天真。
　　乔念心底不免心疼，成长的太过迅速，总是会付出太大的代价，家庭的变故，爱人的背叛，生活的艰难沉甸甸的压在她的肩上。
　　乔念想到随愿离开的这些年来，霍明安大约也好不到哪里去，但是此时此刻，她不愿意为那个男人说一句好话，伤害造成后才去后悔弥补，为时已晚。
　　随愿吸了吸鼻子，眼眶虽然通红，却坚强的不曾掉一滴眼泪，她的眼泪早已在四年前流干流尽了，那时候她每晚都会偷偷抹眼泪，第二天早上醒来，泪水总是打湿了枕巾。
　　“不过都过去了，现在我已经看开了，就当是一报还一报，现在我跟他两不相欠。”
　　两不相欠，说来简单，可是真要做起来，却是十分艰难。
　　乔念蹙眉，“那思思呢？你打算怎么办？”
　　其他任何事情都可以割舍，可以女儿没有办法，她本就亏欠女儿，如今更加不愿意放开女儿的手。
　　乔念感同身受的对她讲，“如果我要跟贺沉深离婚，我肯定会争取响响的抚养权。”
　　“这些年思思都是她爸爸带着，不论你们之间如今走到哪个地步，但是孩子是无辜的，更何况以霍明安的行事风格，肯定不可能将思思让给你。”
　　随愿又何尝不知，可是害她们母女分离的本就是这个男人，可是如今她仍旧不得不因为女儿有求于他。
　　她心底无助到了极点，一味的逃避，如今不得不开始面对现实的困境。
　　中午乔念留了两人在家吃饭，午餐是两个女人自己动手做的，两人一边聊天，一边在厨房里忙碌，听着孩子们在外面的笑闹声，乔念不由一笑。
　　“以前咱们就说，等有了孩子，过这样的生活。”
　　随愿点了点头，过去的遥想很美好，那时候她有一个一心一意爱着的人，她想要嫁给他，而如今时过境迁，谁又能料到是这样的结局呢？
　　“我之前班上有个孩子生病了，镇上的医生说必须要到省城里才能做手术。”
　　随愿一边洗菜，嘴角轻抿，柔和白皙的脖颈，乔念愣了愣，“病的很严重吗？”
　　随愿点头，“医生说必须尽快手术，不过手术费还不够，之前有个志愿者捐了些钱，但是还差很多。”
　　乔念自己作为一个母亲，听到这样的消息心底总是有些感同身受的难受，她说：“这样吧，手术费我来出，让孩子尽快手术吧。”
　　只是这么大一笔钱也不是小金额，乔念要这么多钱，贺沉深自然会狐疑，他过问了一句乔念便告诉他原因了。
　　因此当随愿将这笔钱给小路交了手术费后，霍明安自然也知道了这件事了。
　　贺沉深在电话里对他讲了这件事后，霍明安沉声回道：“知道了，谢谢。”
　　他心口刺痛，事到如今，他宁愿他对于她来说有利用价值，也不愿意她有什么困难从来也不会找他。
　　是否过去所做的那些事再也没有任被原谅的机会，可是若是真的很他，那么他给她一个机会，让她尽情的报复，而不是如今这样，心如死灰，对他视而不见。
　　下午王叔带着思思回到家时，随愿原本以为霍明安应该不在家的，然而出乎她意料的，那个男人高大的身体仰躺在沙发上，似乎在睡觉。
　　思思想念爸爸了，一回到家便挣脱了随愿的手扑了过去，霍明安睁开眼看着女儿，随后视线又落到不远处的随愿身上。
　　那双眼深邃幽暗，带着随愿看不清的情绪，她不动声色的别开眼看向别处。
　　思思搂住爸爸的脖子，亲昵的撒娇，思思这些年被霍明安宠在手心里呵护长到如今，“爸爸，爸爸，我回来了。”
　　霍明安亲了亲女儿脸颊，“玩的高兴吗？”
　　“嗯，高兴，爸爸下次可以跟我们一起吗？”小姑娘缠着他问道。
　　霍明安蹙眉，似乎在认真思考可行性，不过小姑娘注意力转的快，一会便又想起了新的话题了。
　　晚上吃过晚餐后，随愿照旧哄女儿睡觉，她看着女儿这样无忧无虑的模样，便不忍心去打破她心底的那份美好。
　　等女儿睡着后，随愿看了看墙上挂着的钟表，晚上九点，她突然想到应该给范俊礼打一个电话告诉他手术费已经筹齐了，随后又想起手机被她丢在了餐桌上没拿。
　　她出了房间，外面一片灰暗，她小心翼翼的行走着，刚走到桌前，摸到手机时，她松了口气，手机还有电，发出蓝莹的微光。
　　就在下一秒，只听啪一声灯响，便见霍明安靠着墙角的位置，双手抱臂看着她。
　　他精神不是很好，这些年都这样过来了，常年的失眠与噩梦导致他常与安定片为伴。
　　随愿双眼戒备的看着面前的这个男人，他表面看上去温和沉稳，可是随愿却见识过这个男人最恐怖狠戾的时刻。
　　手起刀落也不过是断人性命，可是他却一点一点地摧毁她所有意志，精神的折磨所带来的痛苦余生难忘，他在她最忘形的时刻，给了她知名一击，所有的甜蜜恩爱不过是一场谎言。
　　如水中月，镜中花。
　　她不再是十八岁的随愿，天真的过分，以为爱情大过天，受到一丁点委屈便哭天抢地的生怕别人不知道。
　　而今的随愿，平淡温和，如一瓶放久了的汽水，再也激不起一丝波澜。
　　她的眼神冰冷平静，那眼里清明极了，曾经的缱绻爱意早已荡然无存。
　　她已经不爱他了，这个认知让霍明安全身都跟着疼了起来。                        
作者有话要说：　　时间线是有点混乱，你们就以这部为准吧
么么哒

　　☆、第十五章

　　随愿从他身边擦身而过的时候，霍明安想要拉住她，却被她下意识的甩开了手，她退后一步，退守到自认为安全的距离。
　　暖黄的灯光照射在她白皙的脸颊上，灯光发出极小的一圈光晕，一切都显得太过静谧，只能听见彼此间的呼吸声。
　　压抑排山倒海的袭上心头。
　　霍明安薄唇紧抿成一条直线，几秒后，似乎泄气的，“我们谈谈？”
　　可是谈什么呢？还有什么好谈的？霍明安不知道，他脑子里乱糟糟的，一片混沌，他心底却只有一个念头，他要抓住她。
　　他再也无法忍受那些与痛苦悔恨作伴却无能为力的日子，不知从何时开始，他心底只有一个卑微的念头，他祈求她能原谅他，至少给他一个弥补的机会。
　　“你想谈什么？”随愿的脸色很漠然。
　　他们如今，还有什么可谈的呢？                                                                                    
　　霍明安嘴唇干裂，他下意识地舔了舔嘴角，心口的某处又开始疼了起来。
　　他按了按头疼的太阳穴，思考着如何开口，在随愿耐心即将殆尽的时候，终于开口道：“如果你需要钱可以找我。”
　　随愿的脸上浮起一丝嘲讽的笑意，“我们有什么关系吗？霍明安你现在这样的行为很莫名其妙你知道吗？”
　　莫名其妙吗？霍明安自嘲一笑，大约是的吧，曾经是他自己一手摧毁的，而今却还来后悔。
　　后悔这个字眼，是以前的霍明安字典里所不存在的词语，可是这四年来，这个字眼却时常与他为伴，没有一刻不折磨着他。
　　霍明安抿唇，“无论怎样，你都是思思的妈妈，我是思思的爸爸。”
　　所以呢？那又如何，“思思只是一个意外，霍明安，如果没有思思，我们之间再也没有任何关系。”
　　霍明安心脏难受的揪在一起，仿佛被人用刀刃毫不留情的刺着，呼吸困难，似乎连胸腔里的空气都变的稀薄起来。
　　“愿愿……”
　　他想要说什么，然而喉间梗塞，反而一句话都说不出口，如同被人紧紧扼住了喉咙，四周空气都变的灰暗。
　　记得曾几何时，少女娇嗔笑容，贴在他的身边说：“安安，我会一辈子都喜欢你的。”
　　“你也是吧？”
　　“嗯。”他含糊不清的点头。
　　她不满的控诉他，“你都没说过一句喜欢我。”
　　他哑然失笑，“天天挂在嘴边的东西会变味，要藏在心里。”
　　她突然笑了起来，“我就知道你喜欢我的。”
　　那刻的霍明安正视她，下意识的问道：“如果有一天你知道我骗你了你会怎么样？”
　　“那要看什么事了。”
　　“不算小的事。”
　　“你爱上别人打算背叛我？”她一张脸皱在一起，仿佛快要哭了。
　　霍明安摇头，“不是。”
　　“如果我可以原谅，我会在心底原谅你，如果我不能原谅，我就会离开你，逃的远远的，让你一辈子都找不到我。”
　　她说到做到，果然逃的远远的，留下他一个人痛苦不堪。
　　随愿目光清澈的看着面前的男人，过去的他英俊不凡，如今的他仍旧不曾有多少变化，只是他再也不是曾经那个让她深深爱着的男人。
　　“霍明安，当初既然义无反顾的做了那样的事情，现在又何必露出这样的表情，你是觉得愧疚吗？”
　　霍明安脸色阴沉，墨色的眼里一片汹涌，似乎极力克制着某种情绪。
　　随愿又抿了抿嘴，继续说道：“如今我愿意站在你面前跟你说话，都是因为思思，我知道我现在没有能力抚养女儿，我也明白我亏欠她，我想等过段时间，我会搬出去不再打扰你，但是我希望我拥有思思的探视权。”
　　霍明安脸色更加难看了几分，他近乎狼狈的抓住了随愿的手，脸上带着恐慌的虚张声势，“你又想要逃吗？逃去哪里？你告诉我，这次又打算走多久？”
　　随愿狼狈不堪的想要甩开抓着她的男人，可是他紧紧的扣住她的手腕，力道大的惊人，她闷哼一声皱眉，“你放开我，你弄疼我了。”
　　可是此刻的男人眼底被蒙上了一层怒火，这导致他失去了理智，他只知道，他只能这样紧紧的抓住她，这个女人太狡猾了，他一不留神，她便会偷偷溜走了，就好像四年前那样。
　　他没办法再忍受这样的事情，他绝对不想再经历一遍那样痛苦的时光。
　　“我死都不会放开你，随愿，你告诉我，究竟要怎样？要怎样你才能原谅我？”
　　他近乎祈求的语气，让随愿微微失神，在她记忆里的霍明安，永远是似笑非笑的笃定模样，这样的他，她不曾见过。
　　随愿使劲的推开他的手，如同他是一个脏东西般避之不及。
　　“原谅你？除非时光能倒流，除非我爸能回来。”她涨红了一张脸，愤怒而不满的冲他吼道。
　　霍明安愣了愣，过了几秒，他试探着问道：“我把你爸弄出来，你就愿意待在我身边。”
　　随愿看着他，眼底疑惑而不解，她不明白他，看不透他，当初明明毫不犹豫的筹谋着一切，如今又为何对她纠缠不休？
　　她努力让自己平静下来，她告诉自己，不能再相信他，这或许又是他的另一场游戏，从前所受的教训难道还不够吗？她还要再蠢几次才能明白过来。
　　“你现在这样是何必？霍明安，你不要告诉我，过了几年，你突然发现爱上我了。”
　　或许是这番话太可笑了，说完后连她自己都忍不住笑了起来，“我又说胡说了，像你这样的人怎么会懂什么叫爱？”
　　霍明安脸色一片暗沉，等她平静了些，才开口，又是一脸笃定，变成了过去那个心思通透的男人，“你不妨考虑下我的提议，思思她需要一个妈妈，而我可以救你父亲，听说这几年，他身体很不好，你这个女儿可真是不孝顺。”
　　随愿瞳孔微微睁大，几秒后，她仓促而慌乱的推开身边的男人，霍明安还来不及反应，便见下意识的后退几步，一下踉跄跌倒在地。
　　再抬头时，已是泪流满面。                        
作者有话要说：　　霍先生潜藏的狂犬病要出来了哈哈哈
早安～

　　☆、第十六章

　　这样的画面，曾经无数次的出现在霍明安的梦里，她眼底带着恨意，过去的眷恋与爱意早已荡然无存，霍明安脑子里如同被什么东西突然劈中一般，全身都微微僵硬着。
　　她却只是紧咬着唇，控制自己的不要哭出声来。
　　随愿挣扎着想要站起身来，可是脚踝处一阵钻心的疼，她下意识的闷哼一声，又无力的跌坐在了地板上。
　　霍明安走上前，蹲下身一把将她抱了起来，随愿开始剧烈的挣扎，然而却丝毫挣脱不出男人的怀抱。
　　他抱着她向前走，他的手臂如铁般牢牢的禁锢着她，随愿挣脱不掉，一口咬在他的手臂上，男人只是皱了皱眉看着她，脚步稳健而从容。
　　有湿热的眼泪打湿了他的衣服，霍明安抱着随愿去了卧室，这是另一间房，他将她放在床上，随愿戒备的看着他。
　　霍明安已经坐在一旁的椅子上，“随愿，你不需要这样防备我……”
　　随愿眉眼低垂，讽刺的勾起嘴角，“你给过的教训，我毕生难忘。”
　　房间里昏黄的灯光照射在他的身上，他的面容在背光的地方模糊不清，从心底升起一丝无力感。
　　“过去的事情我无话可说，如果你真要报复我，我也奉陪到底。”
　　室外的拍打车窗户，窗边的纱幔被吹的高高扬起，霍明安起身走到窗前关了窗户，随后房间里彻底冷静下来。
　　随愿余光看着他，不知为何，在此刻，他的背影透着几分孤寂。
　　他转过身，重新坐了回来，深邃的黑眸打量着她，一只手放在自己大腿上轻轻敲打着，指节修长干净。
　　“刚才我的提议你不妨考虑下。”他看着她开口。
　　随愿下意识的问道：“什么？”
　　霍明安抿了抿嘴，“留在我身边，我会救你爸出来。”
　　“我凭什么相信你？”她怀疑的看向他。
　　“我想，除了我，没有人再敢跟这件事扯上任何关系。”
　　贪污受贿，这件事当年闹的很大，几乎人人皆知，只是随愿一直不愿意去相信爸爸是这样的人，她的母亲在她很小的时候便去世了，从小父亲便很宠溺她，虽然她没有母亲，可是她却从来不因此而自卑过。
　　父亲出事后，她曾经求过不少爸爸的朋友，可是别人要不就是因为害怕惹麻烦而拒绝见她，要不就是心有余而力不足。
　　随愿脑子里乱糟糟的，过去的场景混乱不堪的涌入她的脑海。
　　“你为什么要这样做？”她只是不明白，曾经她不是没有求过他，可是结果却只不过是自己的自取其辱。
　　“你那么恨他，你愿意救他？霍明安，你到底有什么目的？不如直接坦白的告诉我，也好过像几年前那样将我当做一个傻瓜。”
　　她情绪有些激动，那些过去即使她再克制压抑自己不去想起，可是到底还是会去想，她以为伤口已经好了，却原来不过是在自己看不见的地方腐烂蔓延。
　　他静静地凝视她，几秒后勾起嘴角，带着某种随愿看不懂的意味，“或许是因为我爱上你了呢。”
　　随愿嘴角的冷笑愈发大了，“这又是你另一场阴谋吧？是不是觉得我没有为你肝肠寸断，我如今活的好好的，所以想再玩一次过去的游戏？让我彻底跌入泥泞里不能爬起来你才觉得解气？”
　　霍明安既不承认却也不反驳，眼眸里的露出一丝哀伤的情绪，然后转瞬即逝，“前段时间我陪思思一起看《小王子》。”
　　还不等随愿回答，他自话自话的继续接了下去，“小王子每天给玫瑰浇水，盖上玻璃罩，赶走毛毛虫，他陪它聊天，给它遮挡风雨，玫瑰以为小王子肯定离不开它，可是最后离不开的那个人反而是它自己。”
　　许久后，他才站起身来，“我先出去了，有事可以叫我。”
　　自从重逢以后，他的姿态便摆的很低，可是这样的低姿态并不能挽回什么东西，随愿早已不是过去那个随愿，不会因为他的一丁点示好便欣喜若狂。
　　可是他始终不愿意去忘记过去的那个她，仿佛只有这样，才能证明她曾经是爱过他的。
　　如今，他怎么甘心？
　　——
　　第二天早上随愿醒来时，脚踝的位置仍旧疼的厉害，她低头一看，脚背似乎都肿了起来，她本就皮肤薄，受到一丁点伤都势必会疼好几天才能消肿，此刻连穿鞋都觉得困难。
　　她忍着疼收拾好自己，从房间里出来时，便听外面传来了思思的笑声，思思一直都很敏感，这还是为数不多的几次笑。
　　随愿站在拐角处的位置看着霍明安给女儿扎头发，思思在他怀里乱动，不安分的问道：“妈妈呢？”
　　“妈妈在睡觉，等会去叫她。”
　　“昨晚上妈妈为什么没跟我一起睡？”
　　霍明安不知道如何回答，小丫头古灵精怪的，神秘兮兮的说：“我知道了，爸爸昨晚跟妈妈一起睡了是不是？”
　　小孩子还很单纯，她的睡觉当然是盖着棉被纯聊天，霍明安的脑子里却又不可避免的想起过去的一些画面。
　　其实随愿一直是个很娇气的女孩子，即使在床上也不例外，每次在他正投入的时候，她总是扫兴的哭喊着说疼，他进退不得，却又不得不停下来抱着她安慰，等她感觉好点了再继续。
　　有一次他动作没有控制好有些粗暴，结束后，女孩子脸上挂着几滴亮晶晶的眼泪，霍明安原本以为这时候的她会故意冲他撒娇让他哄哄她，谁知道她只是可怜兮兮的说：“我是不是很笨啊，连□□都好像没什么劲。”
　　她仿佛有些自责，觉得她不能让他快乐，霍明安不知为何，在那刻却有些心疼了。
　　而今想起来心口的位置更疼了，随愿对他从来都是心软的，即使他曾经无数次的放过她鸽子，答应她的事总是没有做到，可是她生气几天后就消气了。
　　想到往事，不免难受又心塞，他轻轻摸了摸小女孩脸颊，“谁跟你说的这些乱七八糟的？”
　　思思人小鬼大，“响响说的啊 ，他说爸爸妈妈要睡在一起才对，而且都不准响响跟他们一起睡。”
作者有话要说：　　早安～

　　☆、第十七章

　　S市国际机场，周围人来人往熙熙攘攘的，孙潜在入口处的位置等了一会，今天是顾琦回来的日子，他答应了今天过来接他。
　　自从四年前那场事闹的不愉快后，几人都几乎不怎么联系，想到曾经一起闯荡的兄弟，如今闹的这样的场景，到底谁的心里都不好受。
　　过了一会一个非常年轻的男人走了过来抱住了他，“二哥。”
　　顾琦是他们三个人中年龄最小的，当初他才跟着霍明安时还未成年，皮肤很白嫩，如今看上去多了几分阳刚气，脸色也被晒黑了不少，笑着时露出雪白的牙齿，仍旧带着几分小孩子气。
　　以前顾琦因为年龄小，便自然而然的受到霍明安与孙潜的照顾，如今的他看上去长大了不少，孙潜也知晓，这些年他大约受了不少苦头。
　　孙潜接到顾琦后，便先带着顾琦去酒店入住，顾琦这些年走南闯北的，最近两年在非洲倒腾，那边气候酷热，有几次被人用枪指着脑袋，也曾身染痢疾差点命丧异国。
　　快速的洗了一个热水澡后，换了身衣服，已经立秋，晚上还带着几分寒意，两人就在酒店的餐厅里用餐。
　　孙潜想了想问道：“回来有什么打算吗？”
　　顾琦笑着回答，“打算先好好玩一圈，这些年在外奔波的实在太累了。”
　　小顾仍旧是过去那个小顾，带着几分稚气与玩心，孙潜想着他心底肯定还在意几年前的事情，这些年，霍明安也不曾好过半分。
　　“随小姐回来了。”他告诉顾琦道。
　　顾琦愣了愣，过了几秒才恢复平静，“她这些年过的好吗？”
　　“我前几天见过一面，性子变了很多，以前很开朗的一个人，现在倒变的很沉默。”孙潜近乎叹息出声，“不过也难怪，是谁经过这样的变故，也会变的。”
　　顾琦沉默了一下，“大哥不会还记恨她吧？”
　　“没有，对于随小姐，这些年他也很后悔，想必现在人回来了，他会好好对她的，更何况他们还有个女儿。”孙潜这话意有所指，大约是不想顾琦再死心眼重蹈覆辙，跟以前一样做傻事。
　　当初随愿被霍明安那样看守着，没有人敢私自放走他，除了孙潜与顾琦，霍明安信任他们，自然不会想到顾琦会偷偷放走随愿。
　　“我知道二哥，其实我一直都没妄想过什么，当初我之所以帮她，也只是因为我觉得她是无辜的。”
　　顾琦的这番措辞，孙潜是半信半疑，顾琦并不是一个心软的人，一想便知道原因，只是连他都不知道顾琦是什么时候喜欢上随愿的。
　　后来又一想，那时候的顾琦跟随愿差不多大，而且随愿又长的漂亮，喜欢上也不意外，只是无论随愿最后与霍明安之间如何，顾琦都不应该跟随愿有什么。
　　“朋友妻不可欺，小顾，你不要做傻事，过去的事情就过去了吧，无论随小姐最后还是不是大嫂，你们都没有机会，不要因为一个女人闹的大家都不愉快。”
　　孙潜的话顾琦何尝不明白，他自嘲一笑，“我明白。”
　　事实上，这句话从一开始他便清楚明白，一直以来，他都站在远远的距离看着，他从来不曾想过能够得到一丁点回应，随愿只会是他的嫂子，即使事到如今，他也不曾有过一丝妄想。
　　————
　　今天是小路手术的日子，手术安排在下午两点半，随愿一早便待在病房里陪着小路，小孩子对于接下来将要发生的事情还有几分迷茫。
　　随愿一边跟他聊天，一边心底又忍不住难过，手术结果如何尚不能确定，可是若是不手术便真的没有任何机会了。
　　范俊礼中午的时候也赶了过来，两人简单吃过午饭后，随愿跟他道谢，“谢谢你抽空过来看。”
　　范俊礼笑了笑，连忙说道：“我也不过是举手之劳，不能跟随老师相比。”
　　随愿轻笑一声，不甚在意，范俊礼想要问一下手术费究竟是怎么筹到，却又觉得如此太过唐突了，有些不知如何开口。
　　他对随愿的印象一直都很好，她看上去温婉漂亮，气质清冷，却又带着一丝柔韧，让人不忍见她受到一丝伤害。
　　可是她眼底掩藏着不易察觉的哀伤，范俊礼想，每个人都有过去，大约随愿也有些不愿提起的悲伤过往。
　　小路被推进手术室后，随愿便一直在外面等着，期间范俊礼也在外面陪着一起等手术结束，随愿有些不好意思的对他说：“我一个人在就没问题了，你如果有事忙就去忙吧。”
　　范俊礼笑笑，“我没什么事，还是跟你一起等吧，如果出现什么别的事，你也好找人商量。”
　　他话音刚落，手里的手机又震动起来，他不耐的挂断，几秒后又响了起来，就连随愿都注意到了，提醒他电话响了，范俊礼有些抱歉的冲随愿说：“我过去接个电话。”
　　随愿点了点头，范俊礼快步走到了走廊处的位置，一接听，便听到那边的女声声嘶力竭的冲他吼道：“范俊礼，你现在在哪里？你什么意思啊？打电话不接，微信不回，你是不是有别的女人了？”
　　范俊礼按了按头疼的太阳穴，对于对方的无理取闹实在无法招架才会刻意回避，他压低声音对她说：“你不要无理取闹，我现在很忙，没空跟你扯。”
　　对方冷笑一声，“没空接我电话，有空殷勤的陪别的女人是吧？你是不是想分手了？你想你说啊？”
　　“那就分手吧。”范俊礼敷衍的冲那边说道。
　　他轻飘飘的一句话，引的对方更加愤怒，“范俊礼，你他妈混蛋，别让我知道你根哪个小妖精在一起。”
　　挂断电话后，范俊礼有些头疼的揉了揉太阳穴，这才返回去，手术仍未结束，随愿的视线一直牢牢盯着手术室的灯。
　　也不知道过了多久，手术室的灯光熄灭，医生从里面出来，对两人比了个OK的手势，“手术成功了。”
　　随愿笑了笑，心里的石头也彻底放下了。
作者有话要说：　　男配出来了，给愿愿陪个小鲜肉哦，霍先生这个大叔要洗洗睡了哈哈

　　☆、第十八章

　　随后几天里随愿都在医院陪着小路，手术完成后，恢复一段时间，小家伙又能回到学校了，他想见到学校里的小朋友们。
　　随愿心里突然生出一股不舍，如今的她，怕是回不去了，分别总是伤感的，那天随愿在医院时，思思突然打来了电话，撒娇着冲她说：“妈妈，晚上你来接我吗？”
　　随愿点头同意，“来啊。”
　　挂断电话后，另外两人疑惑的看向她，大概连她自己都不知道，那刻的她脸上表情有多温柔，她想了想，解释道：“我女儿打来的电话。”
　　众人惊讶，“随老师你有女儿啦？”
　　随愿点了点头，“对，女儿一直都是我前夫在带。”
　　范俊礼早前便猜到随愿这样的女人不可能没有一些过去的，只是没料到，她女儿都有了，小路有些好奇，“她几岁了？”
　　“比你小三岁。”
　　小路要出院的那天，随愿带着小路去外面吃饭，范俊礼跟着一路，这顿饭是随愿请客，一来是为了给小路践行，二来也是感激范俊礼这段时间的鼎力相助。
　　三人选择了一家看上去生意挺不错的中餐馆，价格公道，菜色也不耐，几人落座后，彼此还有些沉默，小路似乎意识到了离别的气息，小孩子敏感的看着霍明安，最后又犹豫着问道：“随老师，你不跟我回去了吗？”
　　随愿心酸不，她在那所小学待了两年的时候，那些孩子们的稚气与笑容抚平了她心底的伤痛，只是天下无不散之宴席。
　　随愿艰难的点了点头，“随老师要好好照顾女儿，不能再离开她了，以后我会经常给你们写信的，你们也可以给我写信。”
　　小路虽然心里为随老师高兴，可是自己心底又有些失落的感伤，因为想到以后连见面都很艰难，不由心情低落。
　　范俊礼出来打圆场，一边安慰小路，气氛这才好转一些，随愿看着小路，又突然想到了自己女儿，这几年她从来不曾关心过她，也不曾承担一个母亲应该承担的责任，她只是自私的逃走，却抛下了自己女儿。
　　随愿正胡思乱想的时候，突然有女人冲了过来，指着随愿骂道：“范俊礼，这个女人是谁？就是因为这个狐狸精是吧？”
　　随愿脸色有些难堪又尴尬，几秒后才反应过来是怎么回事，范俊礼抱歉的对随愿道歉，拉着那女孩想要走。
　　周围有不少的人看了过来，有人开始对着随愿指指点点，女孩不依不饶，嘴上大声嚷道：“这小贱人是谁啊？我倒要看看你怎么这么维护她？”
　　范俊礼对她忍无可忍，“你闹够了吗？”
　　女孩委屈的看着他，又愤恨的看着随愿，男人脸色冷漠更加刺激了她，她想也没想，冲过去端起桌上的那杯茶水就冲随愿泼了过去。
　　事情发生的太快，随愿被泼了满身都是，她狼狈的抹了把脸，小路伸手去推那个女孩，被随愿一把抓了回来，她招呼也没打，不顾四周的吵吵嚷嚷，带着小路便出来了。
　　出来后，迎面一阵凉风袭来，她打了一个冷颤，身体也跟着微微哆嗦，从餐馆里出来后，随愿心情沮丧到了极点。
　　小路不安的看着她，“随老师。”
　　随愿努力笑了笑，“没事，回去洗洗就好了。”
　　对于刚才发生的事，小路也很不高兴，却又不知道应该说什么，两人沉默着走路。
　　顾琦见到随愿的时候以为自己认错人了，他认真看了她一会，等到人已经要走远了，他才恍然追了上去。
　　“随小姐。”他笑着粗喘着气冲她打招呼。
　　随愿看着面前的男人，愣了几秒，诧异的问道：“小顾？”
　　顾琦点头，“是我，随小姐还记得我啊？”
　　他看着面前的女人，又看了看她手里牵着的孩子，小路也好奇的看着他，问道：“随老师，这个叔叔是谁啊？”
　　随愿解释道：“这是老师的朋友。”
　　这句朋友让顾琦的脸上又扬起了笑意，随愿其实一直对顾琦印象都不是太深刻，只是那时候的她全部心思都在霍明安身上，自然注意不到别人。
　　随后顾琦陪着随愿一起送小路回了医院，随愿给小朋友带了不少礼物，她一边给小路收拾东西，一边叮嘱他说：“明天村长会过来接你，回去后乖乖听话，好好读书。”
　　小路舍不得她，眼眶都红了，抱着她一直不撒手，很久后才恋恋不舍的放手，随愿心酸的厉害。
　　从医院出来后，顾琦跟着她一路，随愿穿着一件米色外套，在风中衣摆飞扬，黑发也微微扬起，此刻的她，美的仿佛一幅画。
　　随愿眯了眯眼，眼睛微微弯成月芽儿，她开口对顾琦说：“好久没见了。”
　　顾琦点了点头，他看着她，却又一时不知道应该说什么，或许正如他之前告诉孙潜的话，他从未妄想过会与随愿有点什么，她毕竟是大哥的女人，如果真要在两个人之间做出选择，他大约会毫不犹豫的选择大哥的。
　　这样说起来，其实他对于她的喜欢也只是那么卑微渺小到不值一提的。
　　顾琦仍旧是几年前的模样，顶着一张娃娃脸，明明与随愿同岁，却看上去比她还要小一些，他笑了笑，“这些年过的好吗？”
　　“不好不坏，你呢？四年前的事情……”她犹豫了一下，不知道应该如何开口，事实上从回来后随愿便一直想要问问顾琦的事，可是却又一直不曾见到他人。
　　顾琦无所谓的耸耸肩，“哎，过去的事情就别提了，你不知道你走了后，大哥他有多生气，当时一脚都快把我踢残废了。”
　　他是故意开玩笑的语气，随愿却十分过意不去，歉疚的跟他道歉，“是我连累你了，对不起。”
　　顾琦很早便跟在霍明安身边，那还是第一次他那么对他，也是第一次见他发那么大的火，“不过我皮糙肉厚没什么事，就是这几年我也不好意思再待在大哥身边，因此天南地北的到处跑，前两年去了一趟非洲。”
　　当初顾琦决定放她走的时候，她就曾想过霍明安不会轻易算了，只是没想到会这样连累他，随愿不由更加愧疚难安。                        
作者有话要说：　　早安
又来求收藏求留言啦……

　　☆、第十九章

　　两人此刻坐在医院外的公共座椅上，随意的聊天，如同一个久别重逢的朋友，那时候的顾琦只是一个跟在霍明安身后的小跟班，随愿注意不到他，她与他讲话唯一的话题也从来都是霍明安。
　　比如，他以前有过几个女朋友？
　　他喜欢吃什么？做什么？
　　他小时候是怎么过的？
　　各种奇奇怪怪，她总是心血来潮便会问顾琦，当顾琦告诉她后，她便会弯起眼睛，如一轮弯月一般美丽，眼神慵懒而得意，那是因为她又知道了霍明安的事情。
　　想到了记忆里她柔和的笑颜，顾琦不禁有些怅然，看的出来，这些年她过的算不上好，过去的那些骄纵与脾气早已被磨光了，不知道是幸还是不幸。
　　两人就这样坐了很久，顾琦又问道：“你接下来有什么打算吗？”
　　有风刮过，吹落了一地的落叶被卷进了巷子深处，随愿看着树上的叶子洋洋洒洒，眼神之中带着迷惘，可是迷惘中却透着几分坚毅。
　　“我现在想跟我女儿在一起。”
　　已经过去了这么多年了，那些所有的爱与恨大约都随着时间而被冲刷变淡了，只是她想要争取女儿的抚养权，就必须得有一份自己的工作，可以保障女儿的生活。
　　思思当初是早产儿，刚出生便被送进了保温室，因为身体虚弱，就连顾琦都只曾隔着玻璃看过几眼。
　　当初事情的很多细节顾琦也不是很清楚，只知道一个大概，只知随愿生下思思后没多久两人便办了离婚，而没多久随愿父亲的案子正式宣判，有期徒刑二十年。
　　那段时间是随愿人生中最无助的一段时光，父亲入狱，婚姻破败，就连女儿也被人抢走了，不过旦夕之间，什么都变了。
　　曾经还住在象牙塔里的小公主，不得不开始承担起肩上的重任，为了父亲的事情，她不得不一次又一次的四处奔波，祈求能有一个转圜的余地。
　　可是现实总是让人绝望，她这才明白，原来过去那些人面对自己的笑逐颜开不是因为别的，只是因为她的父亲，墙倒众人推，她便再没了任何可以倚仗的了。
　　她曾经心心念念爱着的男人，褪去了那层伪装，变成了伤她最深的人，他的言行举止，每一句每个字，都能让人失声痛哭，尊严扫地，那些说出口的话仿佛淬了毒液，毫不留情的攻击她，将她步步逼退，毫无还击之力。
　　随愿已经不愿再去回忆起那段时光，有时候她宁愿自己失忆了，这样也好过记住这些痛苦的往事，终身沉溺在痛苦之中不能自拔。
　　那些往事连回忆起来都心口钝痛，人总是要学会面对现实，在那之前她还曾对霍明安有过那么一刻的幻想，她想或许他也曾有那么一些在乎自己的，可是在那之后，随愿连想也不敢再去想了，因为这样的想法越发显得自己自轻自贱到不能饶恕。
　　两人就这样坐了许久，随愿眼眶通红，顾琦有些手足无措的给她递纸巾，“事情都过去了。”
　　是过去了，已经这么多年了，随愿想，再艰难的时候都熬过来了，而今又算得了什么，可是当她执意要与过去挥手告别的时候，霍明安却不依不饶了。
　　又起风了，秋风刮过树梢的落叶，发出沙沙的声响，昨日夜里下了一夜的雨，今早雨停了，天空呈现出一种阴霾的青灰色。
　　不知道过了多久，有一辆黑色轿车开了过来，看上去有几分嚣张，下一秒，随愿包里的手机响起。
　　是霍明安的电话，他的声音极度沙哑暗沉，透着一股强硬的命令，“过来，我在车上等你。”
　　随愿抬头看了看对面听者听者停着的那辆车，即使看不到他的脸，可是随愿却能想象到此刻霍明安阴沉的脸色，不知为何，她下意识的瑟缩了一下，又看了看身边的顾琦，顾琦问道：“是大哥吗？”
　　“是他。”随愿点头回答。
　　那边男人的声音粗重的又提醒她，“愿愿，不要让思思等久了。”
　　随愿突然回过神来，她想到了女儿还在等着自己，她心底又突然涌起一股内疚，她起身便向着那辆车走去，即使她内心底里恐惧着，可是为了女儿，她必须要去。
　　顾琦直直的看着她远去的背影，他想上前与大哥打个招呼，可是又想起现在好像不是一个好时机，不知道为何，他又想起了很久之前的场景。
　　随愿也是如此，蹦蹦跳跳的走向那个男人，投入那个男人的怀抱，然后娇嗔着，“你今天又迟到了，不管不管，罚你晚上……”
　　那时候的随愿是一个很娇气，很可爱的女孩子，长的精致漂亮，如同小时候他在展示柜外面看到的漂亮水晶制品，一定要人花费心血，小心翼翼的呵护在手心里，受不得丁点伤害。
　　随愿上车后便感觉到了车内气压很低，旁边的男人似乎凝眉看着她，眼神带着某种让她难以忽略的专注，逼仄的车厢，随愿如芒在背，突然有些紧张的握紧了拳头。
　　从很早以前她便已经知道了这个男人的真面目，如今的一切不过是他刻意掩藏的另一种伪装，她想要撕下那些伪装。
　　“不是小顾吗？你怎么不跟他打招呼？”她看着他，带着尖锐问道。
　　男人的目光直视着她，脸上带着某种狼狈与冷意，几秒后，又恢复了那个冷静理智，声线低哑，带着丝质问，“你很得意？”
　　“两个男人因为你争风吃醋，因为你兄弟情谊破裂，你觉得自己很得意是吧？”他的脸上带着几分恶劣的讽刺。
　　随愿脸色涨红，“所以你觉得是我的错了？”
　　他鼻息粗重，显然愤怒到了极致，方才那样的画面，让他已经嫉妒的快要抓狂了，这个女人，这个女人竟然还能说出这样的话来。
　　他知道，如今的随愿再也不是从前的那个随愿了，她似乎变成了一个恶魔，时刻不忘露出獠牙刺他一下。
　　他脸色既狼狈，又带着一股装腔作势，他几乎是恶劣的说：“随愿，是不是觉得最近我对你太好了，所以你忘了自己身份？如果你还想见到思思，我劝你最好不要惹我生气。”
　　“想用小顾来故意气我是吗？”他伸手轻轻拍了拍她脸颊，带着一丝温柔，可是随愿却觉得全身都冷，仿佛冷到了骨子里。
　　她听到他说：“我劝你离他远一点，不要给别人惹麻烦知道吗？”
　　随愿牙齿打着冷颤，全身都颤抖起来，她狠狠的盯着面前的男人，眼底赤红一片，带着浓浓的恨意，她真恨这个男人啊，即使这么多年过去了，此刻她也恨不得给他一刀让他直接去死算了。
　　“霍明安，你为什么还活着呢？你知道我过去做过多少次梦？我梦到你死了。”
作者有话要说：　　好吧，我知道我很慢，每章字数都很少。
——
通知一下，明天入V，还是早上八点，会有三更，感觉进度会加快很多，以后我会每天 至少一更，求大佬们多多支持啦
据说是国际惯例，开v会送红包，留言满二十五字送积分。
=
另外求各位顺便收藏一下我的新文吧，荤素不忌，举双手发誓是个甜文，虐文写的我也很心累啊，看来我对虐文真是爱的深沉啊哈哈。　　☆、第二十章

　　随愿眼底的恨意让霍明安彻底清醒过来, 自从随愿再次出现后，他都刻意的让彼此之间保持着一种平和，这种不上不下的关系吊的他难受的几乎要死去, 可是此刻看到她说着这样的话时, 他心口的位置就仿佛被人狠狠捅了一刀似的难受。
　　或许这样痛着也好，至少提醒自己, 她还在他的身边，这样也好过从前, 他想既然注定羁绊, 就这样一辈子折磨吧。
　　“日有所思夜有所梦, 看来你挺想我的。”他脸上不见一丝笑意。
　　随愿冷下脸来，仿佛自己方才的话在他眼里成了一个笑话，“想你去死。”
　　她又恶狠狠的补充了一句。
　　霍明安轻嗤一声, 仿佛笑她的单纯天真。
　　“随愿，怎么过了几年，你还是跟以前一样，蠢。”他毫不留情的讽刺她, “我现在不过看你是思思的母亲，所以收留你，你现在有什么仰仗的吗？在我面前不知所谓, 如果我是你，我就乖乖听话，麻痹敌人神经，再趁人不备的时候, 狠狠咬上一口。”
　　随愿愤恨的瞪着他，不知为何，眼眶酸的厉害，她的脑海里不禁想到了过往种种，她的家庭，她的父亲与女儿，全都因为面前这个男人，分崩离析，她不得不与他们分离。
　　随愿疲惫到了极点，与这个男人之间的每一次对话，似乎都耗尽了她全部精力，他阴晴不定，似乎比几年前的他更难让人看透，又或者说，他一直都是如此，高深莫测，她从来都不曾看透过他，她所看见的霍明安，不过是他故意呈现给她的。
　　霍明安一向是聪明，善于隐忍的人，方才他那样的话，似乎是在告诫她，让她乖乖留在他身边，如果真想要报复，也等到自己羽翼丰满的时候。
　　随愿不知道应该夸他太自负还是应该说他太自以为是，她转过头看着窗外，决定不再理这个男人。
　　车子很快到了思思就读的幼儿园外，随愿那天回去后便加了思思老师的微信，老师将她拉到了一个群里，里面都是思思班上的家长们，偶尔大家会在群里讨论一些事情，随愿也会回一句。
　　车子停了以后，霍明安便与随愿一起下车，两人站在幼儿园外面，此刻已经有不少的家长站在外面翘首以盼了。
　　随愿第一次有这样的心情，一想到马上可以见到自己的女儿，她胸腔里充斥着一股陌生的酸涩情绪。
　　当下课铃声响起的时候，人群开始朝着一个方向涌去，随愿被人撞了一下，下意识的向后跌，身后的男人及时的抓住了她，她撞在男人宽厚坚硬的胸膛上，鼻息间是他身上的情形气息。
　　她心下慌乱，站直了身体，远离了他几分，身体僵硬的不像话，仿佛碰到了什么病菌一般。
　　霍明安眸色微沉，却到底没再说什么。
　　陆陆续续的有家长接到了自己孩子离开了，思思出来的时候，随愿已经等了好几分钟了，响响跟个哥哥一般照顾思思，放学了也牵着妹妹的手出来。
　　随愿接到女儿，又问响响，“今天你妈妈过来你吗？”
　　响响有些委屈的摇头，“张叔叔过来接我。”
　　这下轮到思思用一副同情可怜的表情看着他了，响响很郁闷，之前思思妈妈还没回来的时候，他每天带着思思，如今看着思思每天都有爸爸妈妈来接她，再看看自己，只有管家来接他，响响觉得自己失宠了，好可怜。
　　回到家后响响便对自己妈妈哭诉，“思思每天都有爸爸妈妈来接，为什么我都是管家叔叔接。”
　　响响的爸爸贺沉深对他说道：“思思是女孩子，你是男子汉怎么能一样。”
　　他说着又摸了摸自己老婆肚子，“你妈妈马上要给你生一个小妹妹了，高兴不高兴啊？”
　　“啊？妹妹吗？像思思那样吗？”响响兴奋的不知所措，他盯着自己妈妈的肚子，认真的看着，想到以后自己有个白白嫩嫩的小妹妹，他高兴极了。
　　这边思思一路上都很兴奋，笑声清脆的对随愿说学校里发生的事情，最后又悄悄咪咪的贴着妈妈的耳朵说：“妈妈，我们同学都夸你好漂亮。”
　　随愿愣了愣，笑了起来，小孩子看上去如此单纯可爱，在他们的世界里总是纯粹到了极点，随愿只希望自己女儿能够幸福快乐的长大，她亏欠她的那几年，她只能在以后的时光里慢慢弥补了。
　　随愿回到家后便接到了范俊礼打来的电话，他在电话里认真的对她道歉，“对不起，随老师，我没想到会发生这样的事情，你没事吧？”
　　随愿语气很淡，“我没事。”
　　她顿了顿，“这次的事情真的麻烦你了，村长说了明天就会来接小路，谢谢你。”
　　范俊礼心头只觉得怅然若失，“那就好。”
　　“我挂了，再见。”
　　“再见。”
　　大概生命里的很多人都会如同过客一般，相识一程，却又匆匆挥手告别，留在身边的，总是最重要的，决定纠缠到底的。
　　只是时过境迁，若能真的回到过去，随愿只愿从来都不曾认识霍明安，他曾给过她最深刻的爱情，却也让她痛彻心扉，即使过去这么多年，她仍旧没有办法从中走出来。
　　霍明安曾几次表示过要与随愿谈一谈，虽然连他自己都不知道应该谈些什么，可是两人如今的相处状态让他难受到了极点，他想要改变些什么，可是随愿面对他时，那些过去满腔满眼的爱意早已荡然无存，他这才恍惚察觉，他只是想要她如同过去那般爱着他。
　　可是他又深知，这大概是永远不可能的事了。
　　他还记得曾几何时，他跟别的女人在外面吃顿饭，身上沾上一丁点香水味，她便不依不饶的闹个不休，那时候他嫌她烦，觉得她无理取闹，想着她大小姐心性全世界都得迁就她。
　　其实那时候的霍明安对她大约是从一开始便有的偏见，他是从社会底层混上来的，也因此对于随愿这样含着金汤匙出生的人总是免不了偏见，再加之她是那个人的女儿。
　　有些事情从一开始便注定了，而其后的结果不过是自己一个人的挣扎徘徊，痛苦不堪，而这些所有的不过是他的自作自受。
　　吃过晚饭后，随愿与思思一起在起居室的地毯里玩堆积木，这是之前霍明安为女儿买的，他对女儿向来有求必应，恨不得将全世界最好的东西都摆在她面前。
　　玩到最后，思思玩累了，一只小手掩着嘴打哈欠，到了后来，索性直接趴在随愿的身上睡着了，霍明安抿嘴一笑，走过去蹲下身抱起她。
　　他非常轻松的将女儿抱在怀里，脚步稳健，随愿跟在他身后，她很明显的能够看的出来，霍明安对思思很好，应该说是非常好，她突然又想起了过往往事，在这瞬间又觉得，或许曾经他不是一个合格的丈夫，可是如今他应该算得上一个合格的父亲吧。
　　思思被教育的很好，无论从哪方面来说，礼貌懂事乖巧可爱，这些都是他的功劳，随愿一直想要将霍明安当作一个仇人般对待，可是却又发现，她到底做不到。
　　她下意识的提醒自己不能忘记过去他所带给她的那些伤害，却也没办法做到将他当作一个陌生人般不予理会。
　　霍明安抱着女儿一路进了房间，放在床上，给她盖好被子，房间里只亮着一盏台灯，灯光昏黄，散发出一圈极小的光晕。
　　随愿靠着墙壁的地方看着，几分钟过后，霍明安转过身来看她一眼，他薄唇微抿，微微蹙眉，几秒后他皱眉说道：“随愿。”
　　他叫她的名字，随愿抬头勇敢的直视他，她的眼里带着一贯的戒备，她在这个男人面前吃过太多的亏了，不得不让自己保持清醒，她不敢保证下一次又会是怎样的一个教训。
　　霍明安想起过往，突然轻轻嗤笑一声，“我们打个赌，过不了多久你会主动来求我信不信？”
　　随愿脸色一下涨的通红，霍明安认真的看着她，很显然的，即使过去了四年，随愿也仍旧是过去那个随愿，他还是能轻而易举的看到她所掩饰的紧张，这个发现让霍明安脸色缓和了许多。
　　至少她不像表面的那么云淡风轻，不以为然。
　　周围一片沉寂，随愿红着眼，她不知道霍明安究竟想要干什么，她脑子里一团乱糟糟的，什么也想不起来，脑袋里朦朦胧胧浮现出一个念头，却又很快被她自己给否决了。
　　他怎么会爱上她呢？她曾经那样卑微的乞求过他，求他能高抬贵手，可是换回来的是什么呢？不过是再一次的欺骗与羞辱。
　　

　　☆、第二十一章

　　第二天早上醒来时随愿有些轻微感冒, 这导致她头脑昏沉，比平时晚醒了半小时，她恍惚中坐了起来, 随后快速的洗漱换衣服。
　　从卧室里出来后, 房间里一路空荡荡的，有管家礼貌的问道：“霍太太, 早上好，可以开始吃早餐了吗？”
　　随愿在屋内扫了一圈仍旧不曾见到思思的身影, 她心底狐疑, 犹豫着问道：“思思呢？”
　　“霍先生带思思小姐去医院了。”
　　随愿心下一惊, 连忙问道：“思思怎么了？”
　　对方笑了笑让她放心，“只是例行的身体检查。”
　　随愿又点了点头，管家已经安排人将早餐端上桌了, “霍先生临走前特意叮嘱了让您记得吃早餐，他本来打算等您一起吃的，但是因为预约的医生在九点不能迟到，所以就先走了。”
　　随愿吃过早餐后, 决定出去走走，她回来时便有打算去探望父亲，只是一直鼓不起勇气, 她心底害怕父亲会责怪她，无论他曾经做过什么事，可是在随愿心中，父亲都是给过她最独一无二的宠爱。
　　一个人沿着街道随意的走着, 她心里迷惘一片，如同独自行走在漫无边际的迷雾之中，前路在哪里，她不知道。
　　当随愿来到父亲所关押的监狱时，她看着这里戒备森严的场景，不禁忍不住流泪，办理了登记手续后，有狱警让她稍等一会。
　　随愿心底害怕与不安齐齐笼罩在心头，即使再怎么克制，可是还是骗不了自己，她害怕见到父亲，害怕看到过去那个意气风发的男人变成一个形容枯槁的老人，害怕他的指责与控诉。
　　在她内心这样激烈的斗争的时候，也不知道过去了多久，方才的狱警回来了，对她摇了摇头说：“他不愿意见你。”
　　随愿惊愕的张了张嘴，随后又颓败的低下了头，他连见都不愿意见她了，是不是已经对她彻底失望了？
　　心神恍惚的离开了这里，随愿搭乘了一辆公交车离开，中途下了车，她茫然的看着四周，周围的一切都是她所陌生的，她已经离开太久了，久到她以为已经过去一辈子那么长。
　　—
　　霍明安倚靠着医院走廊的栏杆，身影高瘦挺拔，却又透着几分孤寂与清冷，他手里握着手机，心底荒凉一片，无聊的将手机解锁又合上。
　　几分钟之前孙潜给他打了电话过来，在电话里告诉他，随愿今天去了监狱。
　　霍明安望着外面的街道，无力的嗯了一声，挂断电话后，心头却隐隐作痛，如同被人在心口的位置狠狠的划了一道伤痕，深可见骨，仿佛永远也愈合不了。
　　几年前的事情是他们之间的一道坎，他无法彻底放下，而随愿更是如此，因此两人都刻意的不去提起，可是他比谁都知道，她心底对于他的怨恨是永远没办法释怀的。
　　既然如此，不如就彼此折磨吧，一辈子这样，是不是会好过独自一人神伤。
　　。
　　鳞次栉比的高楼大厦，微风轻拂着，周围行人来来往往，随愿漫无目的的行走在人群中，周遭的热闹似乎越发衬托的她内心孤独。
　　身后有汽车鸣笛声响起，随愿下意识的往旁边避让了几步，接着便听一个年轻女声对她喊道：“随小姐，好巧啊。”
　　随愿回头，红色超跑里露出一张年轻女人的脸蛋，对方似乎正兴致盎然的打量着她，随愿眯了眯眼睛，“罗小姐？”
　　罗欣点了点头，“我刚才看着挺像你的，还真是啊，还真怕认错人了。”
　　她停了车，从车上下来，姿势潇洒的甩上车门，对随愿说道：“之前就听说你回来了，没想到今天会这么巧碰到你。”
　　随愿与罗欣关系算不得好，甚至可以说剑拔弩张，以前随愿还是个天之骄女的时候自然看不上罗欣，后来因为霍明安的关系，两人便更是时常争锋相对。
　　随愿仗着自己年龄小，总是毫不留情的讽刺罗欣是老女人，现在想起来，当时的自己可真是幼稚可笑到了极点，为了一个男人将所有矜持与骄傲採在脚底。
　　罗欣将墨镜摘掉挂在胸前，一双漂亮的眼睛仔细的打量她几眼，“不如去坐坐？”
　　随愿没动，两人从前便只有交恶的，如今更加不可能天真的认为对方是要与她叙旧情的，她僵持在原地，抿了抿嘴，“不必了。”
　　罗欣勾了勾唇，“想不到从前天不怕地不怕的随大小姐，现在竟然害怕跟我独处？是怕我要落尽下石吗？”
　　随愿笑了笑，“我想现在我什么都没有了，还有什么值得你落尽下石的。”
　　罗欣点了点头，似乎是同意她的这个论述了，“说的倒也是，既然如此，怎么不愿意跟我一起喝杯茶？”
　　随愿推拒不了，只得同意，两人在附近的茶馆坐下，装修的挺古香古色的，上了茶水后，随愿盯着面前茶杯里的翠绿舒展开来的茶叶，问道：“你找我不是叙旧情吧？”
　　罗欣笑了起来，“说起来你走的这几年，我倒是经常想起你。”
　　随愿没说话，等着对方继续说下去。
　　“你这样的千金大小姐，这几年恐怕不好过吧？”
　　确实不好过，只是随愿没有半分念头想要告诉她，那些血淋淋的伤口，她不愿意再去想起，因为自己的年少任性，导致其后一连串事情的发生，这样看来，或许也不过是自作自受。
　　“说起来，前两天我还见到了你女儿，挺漂亮的小姑娘，真可怜从小就没有妈妈照顾。”
　　随愿双手交握，指甲深深的掐进了肉里，可是似乎又并不疼，因为身体的疼永远比不上心底的疼。
　　“说起来也很讽刺，如今的霍明安什么都有了，却失去了你，我从前可从来都不知道他还是一个情种，你不知道你离开的这些年，霍明安身边出现的女人，没有一个不跟你长得相像的。”
　　“你不要再说了。”随愿声音微微颤抖的打断了罗欣的话，从一开始，她就不应该对他有什么期待，几年前的伤害已经足够深刻的，真的不需要再来重蹈覆辙了。
　　——
　　随愿与霍明安正式离婚是在思思出生的三个月后，那段时间里，她生不如死，甚至懦弱的恨不得立刻去死，可是现实的担子沉甸甸的压在她的肩头，那个男人，带走了女儿，将她彻底推入深渊。
　　父亲的案件正处于审理的关键时刻，随愿不得不撑起身体为此四处奔波，曾经一个不知天高地厚的象牙塔中的女孩，如今不得不开始面对社会中形形□□的规矩与现实。
　　而这一切，都是这个男人教会她的，现实的残酷与冷漠，远比她所以为的更加深刻。
　　走投无路之下，她只能放下所有的骄傲与自尊，去求霍明安，除了他再也没有任何人可以帮她了，那时候的她对他还是有幻想的，她想至少他们夫妻两年，至少他们还有一个女儿。。
　　她心底还是不死心，残存着一丝希望，又或许是她仍旧爱着他，有那么一刻，她想过去的事情就让它过去，爱情本就不是对等的关系，如果双方一定有一个人低头，她愿意去低头。
　　那刻的她忘记了父亲，忘记了这些年霍明安对她的欺骗与背叛，她甚至自私自利的想要抛下一切别的念头。
　　还不等她准备好情绪去见他，霍明安却主动找上门来，那刻的随愿低到了尘埃里，她低着头，手足无措的扣着自己的手指，不过短短数月，曾经的那个随愿变成了一个会谨慎小心的人，那是曾经的她所耻笑乃至轻视的一种生活态度。
　　其后的一切就仿佛一场噩梦般，他答应她的请求，却同样的要求她留在他身边，她如同菟丝花般无处可依，只能牢牢的攀附着他生存。
　　一个月后父亲的审判结果出来了，二十年。
　　饶是随愿再笨，再自欺欺人到了这一刻也该清醒了，他从来不曾有过一刻真心的想要帮她，或许是乐得见她这样跪在他面前，卑微的乞求。
　　有时候随愿真的想要问一问他，他真的有心吗？应该没有吧？将她所有的自尊与骄傲踩在脚底，他夺走了她的一切，却仍旧不肯放过她。
　　她如同被人关在笼子里的金丝雀，与世隔绝，她与他吵与他闹，到了最后，自己已经筋疲力尽，再也没有多的力气折腾了。
　　她甚至没办法见到女儿，她无比想念她，自从出生后，她便不曾认真的看过一眼她，可是当她提出要见女儿时，却被霍明安毫不留情的给拒绝了。
　　他微微勾唇，嘴角讽刺，“随愿，你是不是误会什么了？我可从没答应过你能见她。”
　　随愿双目赤红，她冲过去挥舞着双手，却被他一把毫不留情的给丢在了床上，随后便又是一番没有任何温柔可言的掠夺。
　　那刻的随愿是真的恨他，再多的爱也会被磨光了，剩下的全是无边无际的恨意将她淹没。
　　霍明安是刻意的不让她接触到外面的信息，可是父亲的事情她到底还是知道了，撕破脸皮的时候总是无比难看的。
　　她声嘶力竭的诅咒，咒骂他，“禽兽，人渣，变态，怎么不去死……”
　　到了最后，她连这样的话都没有力气说了，有一个词叫心如死灰，大约就是她那刻的状态，似乎什么都无所谓了。
　　在她几乎绝望的想要去死的时候，是顾琦放了她，那个曾经她从未放在心上的少年，离开这里开始一段新的生活，在她看来成为了一个无比奢侈的念头。
　　在刚离开的前一个月里，她每天都会做噩梦，胆战心惊，每次总会梦到她被霍明安抓了回去，他如同往日那般毫不留情的肆意掠夺。
　　他对着她笑，“你喜欢跑是吗？以后我就给你栓条链子，让你哪里也去不了。”
　　她如同一个母狗般，被人绑在床上，任由他折叠成自己喜欢的姿势横冲直撞。
　　即使是在梦里，随愿也会惊恐的尖叫着醒过来，那段日子她每天只能睡一两个小时，时常心惊胆颤，草木皆兵，总害怕他会找到她。
　　————
　　每天都重复着那些让人压抑痛苦的噩梦，精神状态差到了极点，她不知道自己走到了哪里，之前顾琦给她的钱早已不剩多少，她不敢出门，每天只敢待在家里。
　　她住在一对老夫妻的家里，她给他们每个月住宿费，老太太慈祥热情，每天都会招呼随愿跟着她一起出去逛逛，随愿从来不敢出门。
　　直到有一天随愿晕倒在了家里，老太太找了附近的村子的郎中过来给她看病，老郎中这些年走南闯北，给人看过病，也给猫狗接过生，实践出真知，可以称得上医术精湛。
　　随愿再次醒过来的时候，已经是第二天，老太太热心的给她熬了一碗粥端过来给她吃，随愿心底不由感动，陌生人所给予的一丁点温暖都能让人铭记在心。
　　老太太不由叹气，“昨儿个徐医生来看过了。”
　　“怎么了？”
　　“他说你没什么事，就是怀孕了，身体太差才会晕倒了，闺女，你说你怀着孕，怎么一个人跑到这地方来？”
　　随愿如遭雷击，整个人都呆愣住了，她又疑心自己听错了，嘶声重复道：“您说什么？”
　　“你怀孕了，闺女，你是不是遇到什么事了？”
　　随愿真的没有想到在这个时候自己会怀孕，从结婚开始，她便一直想要个孩子，可惜霍明安不喜欢，每次都必须做措施。
　　她时常委屈的抱着他埋怨说：“你是不是不喜欢我？我想要一个孩子嘛。”
　　每每这时霍明安总会笑着摸了摸她的脸颊，语气无奈的，“过几年吧，你自己都是个孩子，再来一个能管得好吗？而且咱们还年轻以后有的是机会。”
　　虽然霍明安这样说，可是随愿心底却还是有些不高兴，她只想要快点要个孩子。
　　怀上女儿是个意外，她听了好友虞婉的建议，将自己打扮的花里胡哨的勾引他，虽然她不确定霍明安是否上钩，但是事实上，他那晚确实有些失控。
　　只是再怎么不理智，他也仍旧记得做安全措施，家里的安全套自然全被随愿给丢掉了，箭在弦上不得不发的紧急时刻，随愿的一句安全期，让他开始不管不顾了。
　　一个月后她果然怀孕了，当随愿一脸得意的将这个消息告诉霍明安时，她看到他脸色有明显的僵硬，那时候她想如果有相机，她一定将他那刻的模样给拍下来，太傻了，她甚至想着等孩子生下来后，她一定要告诉她爸爸的蠢事。
　　曾经那样迫切的想要一个孩子，而今在她心灰意冷的时候，这个孩子却来的这样不是时刻，随愿想到自己这段时间以来的经历。
　　霍明安以前那样戒备小心翼翼不让她怀孕，可是那段时间里却从来不管不顾，总是凭着自己喜好，完全没有考虑过避孕这回事。
　　她的眼泪不由的涌了上来，如果说女儿是在她满腔期待中来临的，那么如今这一个却是在她早已没有任何留恋的时候。
　　她甚至曾想过一死了之，而这个孩子却仿佛成为了她的救命稻草，仿佛只有这样，她才能给自己一个继续苟延残喘的理由。
　　或许一死了之比较容易，可是艰难的活下去却不是一件简单的事。
　　经历过刚开始的那段不适，随愿开始渐渐适应了肚子里有了一个新生命这件事情，她开始努力吃饭，即使时常没有胃口，却还是硬逼着自己去吃。
　　她甚至想过，即使以后都要一个人，那么有一个孩子陪伴自己是不是会好点呢？她已经没有女儿了，她对不起她，不能再对不起第二个。
　　这个孩子给了她生的希望，是她暗无天日的时光里唯一的一丝曙光，她牢牢的抓在手心，以后怎么样她不知道，如今的她只想好好的活着，即使身处泥泞也不放弃的活着。
　　那是一件很艰难的事情，有了孩子意味着接下来的这一年里她需要大量的开支，可是那段时间她身体透支的厉害，整个人精神也不好，根本什么都不能做。
　　好在老太太心善，看她一个人孤苦无依的，便让她跟着一起去采茶叶，村子里种了一片茶园，正是采茶的时间，这是村里很大一部分的财政收入，家里留守的老人与儿童一有时间便过来工作。
　　这个活其实算不上累，而且老太太知道她是孕妇，也是非常的照顾她，重活也从来不让她做，对此随愿无比感激，那时她心中开始有了活下去的希望。
　　人在黑暗之中时，总希望能有一个寄托，这将是她活下去的动力。
　　可惜世事总是如此，有一句话叫希望越大失望越大，五个月的时候她不小心跌了一脚，当天晚上便流血了。
　　第二天被送到医院后，孩子已经走了，五个月孩子已经成型了，一片血淋淋的，婴儿的脑袋，手脚都有了。
　　她了无生机的躺在床上，老太太看她这幅模样，也忍不住抹眼泪，“闺女，还是吃点东西吧，过去就过去了，以后还是得要好好的活着。”
　　随愿痛哭流涕，她身体差到极点，似乎眼泪都流干了，可是心口疼的仿佛不能呼吸，嗓子里只能发出嘶声的干哭。
　　在那一刻她突然恨死了霍明安，她人生的所有大悲大痛都是他所给予的，她本是一个不知世事的小姑娘，她不过是因为一时的迷恋，而追求自己的爱情，她犯了什么错，可是为什么要得到这样的惩罚？
　　她穿着医院的病号服，窗外橙黄的夕阳透过窗户照射在她的身上，太阳的余晖很冷，似乎冷到了骨子里，她蜷缩着身体，将自己紧紧的抱成一团，仿佛这样就能抵挡外界的一切烦扰。
　　那是随愿记忆里无比灰暗而让人心冷的时光，她曾经以为自己这辈子都没办法走出来，她尝试过自杀，最后却总会被心底那丝对于死亡的恐惧所打败。
　　直到后来，她一个人走过很多的路，见过很多的人，有为了生存而艰难的挣扎的，也有身体残缺却继续勇敢活下去的。
　　生命脆弱而顽强，如果因为一点事便懦弱的想到去死，简直罪恶到不能饶恕。
　　从那以后，随愿便开始好好生活，认真的过，她去了山区教书，认识了一群活波可爱的孩子，他们小的三四岁，大的十来岁。
　　每当这时她又会想到被自己丢下的女儿，她不知道她过的怎么样，时常梦里总会有个小女孩叫自己妈妈，醒来后泪湿枕巾。
　　她曾想过就这样一辈子待在这里，与世隔绝，这样就能逃避开来，永远不会见到霍明安，可是她想念女儿，这种思念日益加剧。
　　她从小母亲早逝，没有妈妈的疼爱，而如今想到她的孩子也经历着自己曾经经历过的，没有妈妈告诉她，面对自己喜欢的人应该怎么做，也没有妈妈教导她，做事不要横冲直撞，将自己弄的伤痕累累。
　　她的人生从遇见霍明安开始变的天翻地覆，以前她爱他，后来那爱变为恨，可是她最想要做的是无论爱与恨，都能彻底的放下，可惜到底还是做不到。

　　☆、第二十二章

　　随愿与罗欣分别后, 刚出了茶楼便有一个年轻男人拦住她，态度尊敬的对她说：“霍太太，霍先生让我接你回去？”
　　随愿眯了眯眼, “你一直跟着我。”
　　对方沉默着默认了, 随愿情绪突然有些激动，却还是压抑着不让自己爆发, 毕竟对方也只是听命行事，又何必随便迁怒于他人。
　　很快便到了家门口, 下了车, 随愿进了房间后便见霍明安坐在客厅的沙发上, 夕阳透过落地窗照射在他身上，周围是一圈淡淡的暖黄光晕，他微微仰着头, 一只手里还夹着一支香烟。
　　他就着这个姿势看她一眼，随后又将手里的香烟掐灭，声音嘶哑的问，“去哪里了？”
　　随愿语气冷淡, “你不是都知道了吗？又何必再问？”
　　霍明安呵笑一声，他站起身来，向她走近, 她就在自己面前，如同无数个做梦梦见的那样，他几乎是忍不住的伸手想要触碰她，却被她警惕的避开了。
　　随愿语气厌恶的, “你不要碰我。”
　　霍明安如梦初醒，他自嘲一笑，“你怕我？”
　　随愿不开口，她的视线在屋内转了一圈，开口问道：“思思呢？”
　　“房间里睡觉。”
　　随愿又松下一口气，她生怕思思有什么事，她想要去看看她，霍明安突然拦住了她，“你去见了你爸？”
　　随愿低下头，“没有。”
　　她复又抬起头，嘲讽的看向他，“事情都变成了这样如你所愿了吧？”
　　霍明安哑声，竟然说不出一句话来，他心口难受的厉害，想要说什么，喉间却如同被人狠狠扼住般说不出一句话，随愿转身要走，霍明安下意识的想要拉住她，却被她毫不留情的甩开。
　　“你别碰我，我嫌恶心。”
　　气氛霎时凝固了，周遭空气似乎都变灰了，霍明安颓然的坐回了原地，他觉得呼吸有些困难，是真的不能追回了吗？那错过了永远都没办法弥补了？
　　连后悔的权利都没有了。
　　他看着随愿离开的背影，坐在原地发呆，不知道又过了多久，他仰躺着身体，视线盯着头顶的水晶灯，直到眼睛泛酸。
　　晚上十点罗欣便接到了霍明安打来的电话，她语气微微讶异，“难得，你竟然会跟我打电话？”
　　霍明安声调很冷，“你今天跟随愿说什么了？”
　　“我说什么了吗？”
　　霍明安语气更冷，“罗欣。”
　　罗欣笑了笑，“怎么？现在护着舍不得了？当年你可不是这样的。”
　　霍明安按了按太阳穴的位置。
　　“虽然当年的事情不是你直接造成的，可是霍明安，在随愿心中，你就必须是那罪魁祸首，这辈子她都不可能原谅你。”
　　霍明安薄唇紧抿，过了几秒才生硬说：“这是我跟她之间的事，轮不到你指手画脚，你最好管好你自己。”
　　他说完后便直接挂了电话，随后又泄愤似的狠狠将手机丢在一边。
　　这些年罗欣总是抓着机会对他冷嘲热讽，而事实上，即使别人不说，他也比任何人都明白，他与随愿早已走到了穷途末路的时候。
　　可是他做不到放手，他忘不掉曾经，在他终于明白自己内心的时候，她却已经决定不爱他了，他怎么能甘心。
　　——
　　随愿在房间里陪着女儿，思思已经睡着了，小眉头皱的死死的，随愿目光依恋的小心翼翼将小姑娘脸颊上的碎发拂开。
　　她低头亲了亲女儿额头，忍不住开口，“妈妈好想你。”
　　这些年每天总会想着念着，希望能够见到她，幻想着她长成了什么模样，过的怎么样。
　　随愿想要彻底与霍明安划清间隙，可是却又因为女儿不得不与他维持着表面的平和，她亏欠女儿太多，不愿意她在爸爸妈妈之间左右为难。
　　第二天随愿去见了张律师，张律师是她父亲的故交，两家关系一直很好，随愿想要打听一下父亲的情况。
　　对方告诉她，“愿愿，你爸的情况不是很好，这件案子当年太轰动了，恐怕没什么转圜余地。”
　　“我昨天去看他，但是他不愿意见我。”她说着就忍不住掉眼泪。
　　张律师叹了口气，“你爸肯定也不是生你气，大概是不知道该怎么面对自己女儿。”
　　他顿了顿，“这些年他身体损耗的厉害，恐怕撑不了几年了。”
　　“他怎么了？”
　　“那地方怎么会好到哪里去，而且你爸心脏一直不好。”
　　随愿呆在原地，她记忆的爸爸一直都如同一座伟岸的山峰般坚不可摧，可是原来他也会生病，也会衰老。
　　“现在唯一的办法就是申请保外就医了，不过你爸这件案子特殊，恐怕没那么好办。”
　　随愿颓然的点了点头，“我知道了。”
　　随愿的一系列动作霍明安自然知晓，他默不作声，等着她四处碰壁，有时候他对自己如此动作唾弃到了极点。
　　在随愿第三次申请探监的时候，依旧被父亲给拒绝了，她心中难受到了极点。
　　这天晚餐后，霍明安问道：“你与其四处求人，不如来求我。”
　　随愿看着他，“你会帮我？”
　　他抿了抿唇，“为什么不试一下呢？”
　　随愿呵笑一声，“我没试过吗？霍明安我不是傻子，被你一而再再而三的欺骗还会相信你，而且你凭什么帮我？”
　　霍明安玩着手上的打火机，他没有烟瘾，却会时常在身上备一个打火机。
　　“或许你可以认为我爱上你了。”
　　如果是几年前的他说这样的话，她或许会欣喜若狂，即使是在父亲才出事的那段时间里，只要他说的，她都信，她对他一直都是一个心软的人，可是时过境迁，如今的她听到这样一句话，心中更多的却是可笑。
　　“你说你爱我？你的爱就是将我逼得无路可走，最后不得不回头求你吗？这就是你所谓的爱？”
　　她笑着，眼泪却情不自禁的掉了下来，实在太可笑了。
　　她胡乱的抹了把脸上的泪水，“你以为我还是几年前那个傻瓜吗？你说什么都信？我再也不可能相信你了，我最后悔的事就是认识你，如果可以，我宁愿从未爱过你。”
　　曾经爱过，而今却再也不爱了，这对于霍明安来说无疑又击中了他心中脆弱的神经，他几乎是狼狈的摔门离开。
　　

　　☆、第二十三章

　　霍明安就这样狼狈离开, 直到第二天早上仍旧不曾回来，随愿也不受影响，早晨醒来后, 照顾思思起床, 思思是个很乖巧的孩子，大部分事情她自己都会做, 可是随愿还是想要亲力亲为。
　　她已经错过了思思四年的成长了，如今只想时刻与她在一起, 让她能开心快乐的长大, 这便够了。
　　“妈妈, 爸爸呢？”
　　思思从醒过来后都没见到爸爸，所以好奇的问了一句。
　　随愿摸了摸女儿脸颊，表情柔和, “爸爸有事没在，今天妈妈陪你好不好？”
　　思思虽然还有些不习惯，却还是乖巧的点了点头，因为她其实也想要妈妈与她待在一起的。
　　随愿牵着思思从房间里出来后, 管家已经备好了早餐，随愿照顾思思吃饭，小孩子注意力不集中, 吃个饭也是一件不容易的事情，快要吃完的时候，思思的电话响起，她连忙跑了过去接起来。
　　是响响打来的电话, 两个小孩子愉快的聊起了天。
　　响响关心的问她，“思思，你身体好了吗？”
　　“已经好了。”
　　“真的呀，那太好了。”他忍不住兴奋的叫了起来。
　　他从小就认识思思了，妈妈说过思思是姐姐要好好照顾她，可是在响响心里，一直将思思当作是妹妹一般的。
　　“思思，我妈妈马上要给我生一个小妹妹了。”
　　“真的吗？”
　　“对呀，不过你放心，以后我有妹妹了还是会跟你一起玩的。”
　　“好呀。”思思笑着挂断了电话
　　没几秒电话铃声又响起，思思抓起话筒接了起来，是霍明安打来的电话，思思听到爸爸的声音很高兴，“爸爸，我早上醒来都没看见你。”
　　霍明安与女儿说话时语气极其柔软，“思思想爸爸了吗？”
　　“想呀。”
　　“妈妈在吗？让她接一下电话。”
　　“在的，爸爸你等一下。”
　　思思无比听话，没有多做考虑便应了下来，扯着嗓门喊妈妈，在孩子面前，随愿自然不愿意表现的太抗拒。
　　她接过电话，语气平淡，“有什么事？”
　　霍明安轻叹口气，“愿愿，我想了许久，我只是想要你留在我身边。”
　　“所以呢？”
　　“你的任何要求我都会答应的。”
　　“是吗？”
　　“我不会再强迫你做任何事情，我知道我在你心里已经没有任何可信度，可事实上，从你离开后的第一天我便开始后悔。”
　　他顿了顿又继续说：“已经四年了，其实我何尝不在自己折磨自己。”
　　随愿平静的听着，内心竟然毫无波澜，他忏悔几年前对她犯过的错事，可是谁说过他后悔了，她就会原谅呢？
　　“我不可能当作什么都没发生。”随愿平静的说完，思思抬着头扯着她的衣摆，似乎有些疑惑他们在说什么。
　　“我知道。”他语气颓丧。
　　“你的要求我可以答应，可是记住你说过的事。”
　　为了父亲，她必须如此，她不能再与几年前一样自私。
　　“好。”
　　或许这是一个最好的提议，为了女儿，也为了父亲。
　　回到餐桌后，女儿思思不安的看着她，犹豫了几秒才问道：“妈妈，你跟爸爸吵架了吗？”
　　随愿挤出一个微笑安慰她，“怎么会？”
　　她顿了顿又问道：“思思，如果有一天爸爸妈妈分开，你会跟谁在一起？”
　　“分开，为什么？”她疑惑的看着她，“妈妈，你又要丢下我和爸爸吗？”
　　随愿不开口，她知道自己是自私的，几年前如此，如今也是如此。
　　思思眼底蓄满了泪水，随愿有些慌了，她不知道应该怎么安慰女儿，“宝贝别哭，妈妈怎么会丢下你呢？”
　　“那你要丢下爸爸吗？”抠字眼的孩子穷追不舍。
　　随愿抿了抿嘴。
　　思思突然哇的一声哭了起来，“妈妈你不喜欢爸爸吗？”
　　随愿一边小心翼翼地给孩子擦眼泪，一边柔声安慰道：“你是小孩子，这是我们大人的事。”
　　“我知道妈妈，爸爸说他做了错事，所以你不原谅他，对不对？”
　　随愿抿嘴不语，心底又忍不住泛酸。
　　“可是爸爸他很后悔，这么多年他也很想你，妈妈，你能不能原谅他？”
　　以前的随愿毫无原则的爱他，无论他做什么事她都会原谅他，可是在不知不觉中，他却早已将她对他的爱消耗殆尽了，而今这样彼此拉扯的纠缠，也不过是徒劳挣扎。
　　好不容易将思思哄好后，小姑娘刚刚嚎啕大哭一场，此刻仍旧眼圈通红，似乎受了天大的委屈，几分钟后房间门打开，霍明安却突然出现在门外。
　　思思看见了她爸爸，好不容易止住的眼泪突然又汹涌了起来，霍明安对于女儿向来是毫无原则的纵容宠溺，如果可以，他但愿思思这一生都能过的幸福快乐，而不会因为上一辈的影响而让她不快乐。
　　可是纵然他再强大，却也大不过天。
　　霍明安轻轻抱着女儿，柔声哄着，“怎么哭了？”
　　思思埋在他胸前，可怜兮兮的抽噎着，“我不要你们分开。”
　　她一直重复着这句话，霍明安抬头看了看不远处的随愿，眼神幽暗深邃，几秒后又回到了女儿身上，他轻轻的哄着安慰着，直到最后小姑娘趴在他身上睡着了。
　　他将女儿抱回床上睡着，思思身体一直不好，这些年霍明安对于女儿向来有求必应，或许是因为愧疚，又或者是别的原因，他将所有的关爱都加倍放在思思的身上。
　　思思与她妈妈长得十分相似，许多时候，霍明安看着她就会想到随愿，他想象着她小时候大约也是如此，被万般宠溺着长大，骄纵任性。
　　他看着思思就仿佛看着随愿，他就所有的好都放在女儿身上，仿佛在弥补那些年他对于她的不好。
　　霍明安从房间里出来后，随愿仍旧坐在原地的座位上不动，清晨的太阳柔和的撒了进来，她整个人沐浴在阳光下，泛着莹润的光泽。
　　霍明安坐在她对面的座椅上，两人视线交织在一起，随后霍明安抿了抿嘴问道：“你跟思思说什么了？”
　　“没有什么。”
　　霍明安蹙了蹙眉，“我会救你父亲，但是有一个要求。”
　　“我希望在思思面前，我们能相处融洽一些。”
　　随愿眯了眯眼看他，“我不懂你，霍明安，你究竟想要什么？思思是我的女儿，我也想要为她营造一个好的家庭氛围。”
　　“那刚才她为什么哭了？”他态度有些咄咄逼人，大约在女儿的问题上，他一直都是如此强势。
　　“思思太敏感了。”
　　霍明安心头烦躁，他从口袋里摸出一支香烟，却并未点燃，就这样放在指尖揉搓着，似乎以此来消除几分心底的无力感。
　　“算我求你了随愿，以后不要再让她哭了，你知不知道她……”
　　他终究没说下去，这样的事情或许太过残忍了，他不不知道该如何开口。
　　随愿抬头看她，“她怎么了？”
　　“没什么。”他又解释道：“思思是早产，从小身体就不好，医生说不要让她情绪激动。” 
　　昨晚一晚上霍明安都待在办公室里，他的办公室里有一间休息室，平时他会在这里休息一下，那天他躺在床上时却又久久无法入眠，他只知道自己要抓住她，即使她是不情愿的。
　　
　　
　　“以后留在我身边，你想做什么我都不会阻止你。”
　　“我爸呢？”
　　“我会救他。”
　　就这样过了几秒，随愿点了点头，“好。”
　　她知道自己说出这个字意味着什么，或许这辈子两人都不得不就这样纠缠在一起，到了最后理也理不清了。
　　可是她必须得忍耐，她还想要见到爸爸，想要弥补过去对于思思的亏欠。
　　她既不是一个孝顺的女儿，也不是一个合格的母亲。
　　霍明安想要什么，她不知道，也不想去探究，或许是出于愧疚，又或者是因为不甘，可是无论怎样，她早已决定不爱他了，无论他做什么，她都不可能再回头了。
　　可是随愿这样想，不代表霍明安也是这样想的，他想随愿那么喜欢孩子，他会一直等，慢慢等，她总会回来的，即使意难平，但是只要她在自己身边就好。
　　只要他们再有第二个孩子，他想，她一定不会舍得离开的。
　　只要她回来，这是他内心深处卑微的想法，他愿意做一切事，即使他知道她早已不爱他了，他早已将她的爱消磨殆尽，他不是不知道，如今的女儿是他唯一的机会。
　　

　　☆、第二十四章

　　霍明安看着面前的随愿, 与过去的那个随愿重合在一起，以前他一直以为自己讨厌她这样的无知无畏，任性洒脱, 到了最后才意识到, 大约是因为自己不曾拥有，便下意识的憎恨吧。
　　从一开始便是带着目的的接近, 如今这样的结果也是自己一手造成的，他没有什么想辩解的, 可是如今的她只想要有一个能缓和彼此的机会, 即使他知道自己做的不地道。
　　霍明安并不是一直都孤身一人, 从前他还有一个姐姐，印象中是一个长得温柔漂亮的姑娘，姐姐比他大了十岁, 从小便开始照顾他，他读书后便一直承担他的学费。
　　他是一个过惯了苦日子的人，没钱的时候一个馒头也能撑一天，直到有一天, 姐姐突然告诉他，她有男朋友了。
　　那是本地有名的商业巨头，霍明安还从报纸上看到他的照片, 虽然年龄不小，却看上去仍是儒雅斯文，虽然他不明白为什么他会与姐姐在一起，但是那是他姐姐, 他选择祝福。
　　只是后来变故来的太过突然，有一天回家的时候，他见姐姐倒在地上，他连忙过去搀扶起她，说道：“你怎么了？”
　　姐姐傻傻的笑了起来，仔细一看，泪流满面，“他要跟我分手。”
　　“为什么？”
　　“他说他家小公主不喜欢我，没办法接受有一个妹妹或是弟弟。”
　　她抱着自己嚎啕大哭，“我怀孕了，他让我去打掉。”
　　那刻的霍明安体内燃起了一股火气，为了家人他可以出去与人拼命，他想他要找到那个男人让他对姐姐负责。
　　他带着路边买来的□□，他要去教训那个男人，却被姐姐追上拦了下来，“不要去，你不要闹事。”
　　那时候的他还小，年轻冲动，好不容易被姐姐劝了回去，可是他没料到姐姐会就这样走了，死在了手术台上，她已经怀孕三个多月。
　　后来他认识了随愿，那是一个单纯天真的姑娘，因为从小被娇惯着，带着一股骄纵任性，在她的世界里，她从来不知道，有一个可怜的女人因为她的一句话而丧生。
　　那个男人将她保护的很好，可是他女儿的喜怒哀乐重要，难道别人的感情就生来低贱吗？为什么同样是人，却仿佛总有人高人一等呢？
　　接下来几天随愿自由了许多，果然如同霍明安答应的那样，她想做什么都可以，只是她随即一想，这不过是因为他抓住了把柄，知道她不可能再离开了。
　　几年前他软禁她不让她出去，如今变了方式，却也如同变相的软禁她，让她得不到一刻的自由。
　　两人关系仍旧没有丝毫好转，霍明天早出晚归，随愿有了更多时间与思思相处，每天早上送思思去学校，晚上接她回家。
　　周末时她决定带思思出去玩一会，司机送她们到了市中心的一个商场，随愿带着女儿一边逛，一边问她喜不喜欢，其实思思已经有许多衣服玩具了，可是还是很开心陪着妈妈一起逛街，因为平时都是爸爸直接给她买回来。
　　两人逛了一会后，便准备去商场的餐厅歇一下，她怕思思累坏了，她将女儿抱在座位上，问她，“想要吃什么？”
　　小姑娘摇头说不知道。
　　随愿摇头笑笑给她点了一份儿童套餐，里面会赠送一个玩具。
　　顾琦经过窗口的位置时便认出了随愿，她带着一个小姑娘一起吃饭，他就这样看了几秒，嘴角忍不住微微上扬。
　　直到随愿发现了他，冲他招了招手，顾琦扯了扯衣服，便走了进去。
　　思思看着自己面前坐了一个陌生叔叔时有些惊讶，看了看他又看着妈妈，似乎在问这是谁，随愿对思思介绍道：“这是小顾叔叔。”
　　思思乖巧的点头，十分礼貌的叫他，“小顾叔叔好。”
　　顾琦一直都十分喜欢小孩子，再加之思思长得十分可爱，与随愿有几分相似，更何况出于爱屋及乌的心理，他自然更加喜欢思思了。
　　随愿问道：“你一个人吗？”
　　顾琦点了点头，“你们接下来打算去哪？”
　　随愿犹豫了一下问思思，“想不想去游乐场玩？”
　　“想。”一听这提议小姑娘毫不犹豫的便答应了。
　　于是吃过饭后，一行人便去了游乐场，一开始的时候思思面对顾琦还有些不好意思，到了后来顾琦将她放在自己肩上举高高，让她能轻而易举的看到上面的世界，她兴奋不已，抓着叔叔的脑袋一直笑。
　　从游乐园出来后，思思便已经累的走不动了，随愿无奈，只能让顾琦背着她，顾琦看着随愿，他想要问问她最近过的怎么样，他知道她有许多的麻烦，只是可惜自己势单力薄帮不了她。
　　他背着思思一步一步的走着，然后开口问道：“我听说大哥最近在给你父亲申请保外就医？”
　　随愿没料到他也知道，点了点头，顾琦犹豫了几秒，又问道：“所以你现在决定留在他身边？”
　　随愿又点了点头。
　　顾琦心头如同被塞了什么一般发不出声来，他想要阻止她，可是随即一想，自己又有什么立场呢？
　　或许二哥说的对，她与大哥的事从来都是他们两人之间的事，旁人又怎么能插得了手呢？
　　“那你还爱他吗？”
　　他不知怎么问出口来，曾经的顾琦见证了随愿对霍明安的疯狂劲，而今曾经那个风风火火的女孩早已不复存在。
　　随愿似乎是叹了口气，“小顾，这世上不会有任何一种爱，是在被人伤的伤痕累累后，仍旧能毫无芥蒂的去爱，所以你如果问我，我回答是不。”
　　没有一种爱是永恒的，就好像一杯水，被倒掉一点便少一点，直到最护一滴也不剩。
25、第二十五章
　　随愿带着女儿回去的时候, 霍明安还未到家，她陪着女儿一起玩了一会，最后又神秘兮兮的问她, “妈妈, 今天那个叔叔喜欢你吗？”
　　随愿忍不住笑了笑，弹了弹她小脑袋，“你小脑袋在想些什么呢？”
　　嘻嘻哼了一声，“妈妈, 我不是小孩子。”
　　随愿正色, “嗯，妈妈知道。”
　　“那你不能喜欢别人哦, 你喜欢别人了爸爸怎么办？”她开始为爸爸担忧了。
　　随愿沉默了一下没开口，小姑娘不依不饶的, “妈妈？”
　　“好，妈妈知道了, 你该准备睡觉了, 早点睡才能变漂亮。”
　　等小姑娘睡着后，随愿才回自己房间睡觉, 脑子里昏昏沉沉的, 到了最后, 才辗转反侧的睡了过去。
　　霍明安回来的有点晚，他习惯性的推开了女儿房间的门，坐在床头看了她一会，将小姑娘的被子给她掖好。
　　思思迷糊中醒了过来, 揉了揉眼睛，斯文的打着哈欠，“爸爸？”
　　她以为自己做梦呢，恍惚着问了一句，霍明安点了点头，问道：“爸爸吵醒你了吗？”
　　她摇了摇头，“我想喝水爸爸。”
　　霍明安出去给她拿水喝，思思喝了水躺在床上睁大眼睛看着他。
　　过了几秒才说道：“妈妈今天带我出去玩了。”
　　“嗯，玩的高兴吗？”
　　小姑娘皱了皱眉，“今天我们碰到一个叔叔，妈妈说那是小顾叔叔，然后小顾叔叔带着我们去了游乐园。”
　　霍明安深邃的黑眸闪了闪，笑着问道：“你喜欢小顾叔叔吗？”
　　“喜欢啊。”
　　她是真的挺喜欢小顾叔叔的，他很温柔，而且长得也很好看，还能陪着她一起玩，她自然会喜欢他了。
　　霍明安笑着点了点头，“那你喜欢爸爸还是小顾叔叔？”
　　小姑娘没有犹豫的说：“当然是爸爸了。”
　　霍明安笑了笑，摸了摸小姑娘的头，然后让她睡觉了，思思点头，“爸爸，我们会一直在一起吗？”
　　“当然。”他对她承诺。
　　“那妈妈呢？”
　　“也会的。”
　　“爸爸不能撒谎。”
　　“爸爸什么时候骗过你？”
　　听到爸爸这样说，小姑娘的心突然安定下来，爸爸是这世上最厉害的人，无所不能，她想要什么爸爸都会答应她的，爸爸说过的话，一定都是真的。
　　在思思心中，爸爸就如同哆啦A梦中的机器猫，能实现她所有愿望。
　　第二天早餐后，霍明安自己开车到了公司，他心思复杂，到了公司后便对孙潜说：“你联系下小顾，我想见他。”
　　孙潜狐疑的看他一眼，下意识的问道：“怎么了？”
　　霍明安笑笑，“没怎么，就是想见见他。”
　　顾琦在下午的时候见到了霍明安，两人就在办公室的休息区里见面了，即使过去了这么多年，但是在顾琦心目中，对于霍明安的尊敬依旧一如往昔，没有他，或许早已没有如今的自己。
　　他尊他为兄长，从内心底里敬仰他，虽然四年前的两人因为随愿心生隔阂，可是曾经的感情却仍是丝毫不变的。
　　顾琦见到霍明安时，仍旧叫他一声大哥，倒是霍明安看着他有些恍惚，还以为在几年前，那时候他满脸稚气的小孩子木有，没料到一转眼便已经如今模样。
　　“小顾，好久不见。”
　　过去的事情已经没有什么可说的了，本来以为会是一场剑拔弩张的见面，没料到彼此之间却只谈了一些寒暄话，想来有些东西真的回不去了。
　　顾琦离开的时候，霍明安问道：“小顾，你喜欢随愿是吗？”
　　顾琦的背影微微僵硬，过了几秒后，才苦笑着对他说：“大哥，你在担心什么？你要知道你们之间的问题从来都不是我。”
　　是啊，他又在计较什么呢？明明就知道他与随愿如今的一切都是自己亲手造成的，又何必转移到别人身上。
　　从霍明安办公室出来后，迎面便撞见了孙潜，他有些不放心的问道：“没什么事吧？”
　　顾琦笑笑，“能有什么事？你还担心他打我一顿吗？”
　　孙潜失笑，说老实话他之前还有这种担忧的，想到几年前霍明安打顾琦的场景，现在想来仍是心有余悸。
　　“不过当初你也真挺能忍的，我看着都疼，你还硬生生哼都没哼一声。”
　　顾琦笑了起来，“我怎么觉得你是专程笑话我的？”
　　对方耸肩，“有吗？”
　　孙潜将他送出了公司，给他递了一支烟，顾琦摆了摆手，“我现在戒烟了。”
　　孙潜挑眉，“哟，小屁孩还知道戒烟。”
　　“你现在有什么打算？”
　　顾琦眯眼看着他，“你担心我饿死吗？”
　　“有点。”
　　顾琦：“那我是不是可以求收养？”
　　两人都不约而同的笑了起来，顾琦说：“说出来你可能不相信，其实我现在身价不低。”
　　“是吗？”
　　“嗯哼，我之前告诉过你的，我在非洲混过一段时间，说起来还挺刺激的，有时间我跟你好好说说，我记得有一次还有一个非洲皇室看上我了，跟我求婚。”
　　“卧槽，你编故事你也编个像样点的啊。”
　　“那姑娘纠缠了好几个月，不过被我拒绝了，想想我还是喜欢咱们祖国姑娘。”
　　孙潜做出呕吐状，明显不相信，罢了还拍拍他肩膀，“我发现你这几年别的没变，好像就吹牛逼这事真是突飞猛进，不得了，你以前不是这样的吧。”
　　知道他不信，顾琦也不再说了，他叹了口气，“说真话都没人信，什么世道。”
　　临走前顾琦又突然说道：“我昨儿见到了思思。”
　　“嗯，怎么了？”
　　顾琦又摇了摇头，“没什么，小姑娘挺可爱的。”
　　孙潜叹口气，“算了，当初的事情咱们都别提了。”
　　
26、第二十六章 
　　霍明安正低头看文件, 浅短的发丝遮住了额前的眸光，一旁的移动电话震动了几声，却无人搭理。
　　孙潜不得不提醒他, “手机在响。”
　　霍明安面无表情, “不用去管。”
　　孙潜抽了抽嘴角，手机终于安静了下来，可是刚过了没几秒，又开始响了起来。
　　孙潜耐不住说道：“你还是接一下吧, 说不定有急事找你的。”
　　霍明安仍旧没动, 又过了几分钟，便听办公室外面传来了一阵争吵声, 孙潜皱了皱眉走了出去，便见罗欣气冲冲的准备冲进来。
　　孙潜摆了摆手示意身旁的人不用拦着, 罗欣扯了扯衣服，哼了一声, 这才走进来。
　　霍明安仍旧未动, 甚至都不曾抬头看她一眼，罗欣终于耐不住开了口, “霍明安你什么意思？”
　　霍明安这才停下手中的事, 抬头看她一眼, “有事？”
　　“你问我有事？很大事，你故意的是吧？霍明安，别以为你现在不一样了，你想搞我们罗家？”
　　霍明安眼眸深邃不见底, 他冷哼一声，“我就是想搞你们罗家怎么样”
　　“你……”罗欣气的一下说不出话来，她愤恨的瞪着她，“你什么意思？”
　　霍明安微微翘着双腿，姿势倒是一派闲适，嘴角微微勾起，却丝毫让人感觉不到暖意，“我之前告诉过你的，让你不要乱说话，你记不住是吗？我给你加深一下印象。”
　　“霍明安，你……好算你狠。”她恼怒的说出这句话后，转身便走。
　　孙潜在身后对她说道：“罗小姐慢走。”
　　罗欣冷着看他一眼，“滚。”
　　孙潜摸摸鼻子觉得自己挺无辜的，无缘无故被骂了一顿。
　　开车回家的路上，霍明安揉了揉疲惫的眼眶，最近这段时间一直都是如此，似乎每一天都让人觉得疲惫到了极点。
　　就在这时移动电话响起，霍明安带上蓝牙耳机接通了电话，是之前他安排的律师打来的电话。
　　“随彦胜的身体很糟糕，他的申请已经在处理了，最快会在下个月有结果。”
　　霍明安点了点头，“辛苦了。”
　　“应该的霍先生。”
　　挂断电话后，霍明安又开始陷入了一种迷惘的状态之中。
　　回到家后，思思正在看漫画书，霍明安走过去抱起她，问道：“你妈妈呢？”
　　“妈妈说她头疼，在睡觉。”
　　“你呢？”
　　“我自己玩，不打扰妈妈。”
　　霍明安点头，他放开女儿，又问道：“最近有没有哪里不舒服？”
　　思思摇头，“没有。”
　　他笑了笑，摸摸女儿的脸颊，“那就好，爸爸爱你。”
　　思思亲了他一口，“我也爱爸爸。”
　　霍明安推开随愿的房间门时，里面很安静，床上躺着一个女人，他走近来，只能听见细微的呼吸声。
　　霍明安坐在一边看着她，他似乎已经很久不曾这样认真的看过她，曾经的事情仿佛已经是上一辈子的事情了，那么久远，让他觉得不安，就仿佛只有自己守着那些记忆过活。
　　随愿头有些疼，这些年她身体不好，抵抗力变弱，生病也是常有的事，只是好在都是感冒发烧之类的小病，自己撑一撑也就过来了。
　　霍明安摸了摸她的额头，有些烫，“还能起来吗？我送你去医院？”
　　随愿脑袋昏沉中摇头，含糊的说：“不能去医院。”
　　“为什么？”
　　“我没有钱，不能去医院。”
　　霍明安的心在这一刻倏然疼到了极致，他嗓子仿佛被堵住了一般，怎么都说不话来。
　　从前的随愿怎么会去担心这样的问题呢？这些年她到底经历着怎样的生活？
　　他不敢去想，而再想到她这样的生活是他所一手造成的，他的心便更疼了。
　　霍明安打了电话让医生过来给随愿看病，一个小小的感冒发烧居然还要出动医生，真是浪费社会资源。
　　给随愿物理降温后，她仍旧昏昏沉沉的睡了过去，霍明安坐在一旁的椅子上守着她。
　　思思还是不放心她，想要过来看她，被霍明安给阻止了，“你身体不好，会被传染，自己回房间睡觉。”
　　思思有些难过，“妈妈没事了吧？”
　　霍明安抱起女儿回她房间，他将女儿放在床上，给她盖好被子，“妈妈没事，你好好听话睡觉，明天就可以看到妈妈了。”
　　思思仍旧睁大着双眼看他，“好。”
　　“思思乖。”
　　“爸爸，照顾我会不会很累？”
　　“不会，爸爸爱你。”思思这才闭上眼要睡觉。
　　随愿醒来的时候外面天色已经亮了，阳光透过窗帘照射进来，她眯了眯眼，适应着突然的光明。
　　她脑子里迷迷糊糊的，回忆着昨天的事情，记忆纷乱的涌上心头。
　　翻身下床，走进洗手间里的洗脸刷牙，她看着镜子里的自己，眼圈凹陷，脸色苍白，嘴唇不带一丝血色，如同从恐怖片中走出来的女鬼。
　　从房间里出来后，霍明安还在，思思缠了上来，问她，“妈妈，你头还疼吗？”
　　随愿点头，她亲了女儿一口，“已经不疼了，思思真乖。”
　　她的女儿可真是贴心小棉袄啊，她就这样看着她，就已经觉得全身都愉悦不已。
　　早餐后两人照旧送女儿去学校，将女儿交到了老师手上，老师也忍不住夸思思，“思思最近很乖，很听话。”
　　随愿笑着与老师攀谈了几句，从学校出来后，霍明安问她，“你待会要去哪？”
　　“与你五关。”
　　霍明安沉默了一下，自嘲一笑，“你爸的事情下个月就会有结果了。”
　　随愿身体僵硬了几秒，过了许久终于生硬的对他说了一句谢谢。
　　可是谢谢他什么呢？谢谢他愿意救他吗？可真是讽刺啊。
　　两人就此分别，态度闹得很僵，虽然从再次见到随愿开始他们关系便没有缓和过一分。
　　就这样过了一个多月，随愿父亲的保外申请终于下来了，虽然中途几经周折，但好在事情已经算办好了。
　　随愿见到爸爸的时候，有医生给他检查了身体，霍明安与她一起站在外面等。
　　等到医生出来后，随愿想要进去，霍明安仍旧一个人待在外面，他迷惘的看着四周，突然有些不明白，自己这些年来到底所追求的是什么？
　　随愿想过爸爸的身体会非常糟糕，可是看到他人时，她眼泪马上涌了出来，花白的头发，形容枯槁的面容。
　　随愿一直强忍着不哭出声来，她用手一边抹眼泪，一边走了过去，却不敢叫他。
　　随彦胜睁开了眼看到她，突然笑了笑，他眼圈凹陷，声音沙哑混沌，早已没了曾经的意气风发，如今的他只是一个濒临死亡的老人。
　　“愿愿。”
　　随愿半跪在地上，她的头枕在床边，“爸爸。”
　　她忍不住抱着他泣不成声，她以为他永远都不能原谅她了，她不是一个好女儿。
　　随彦胜虽然这些年在监狱里，可是好友张律师也时常会过来看他，随愿的事情他自然也知道几分。
　　他心疼自己的女儿，一直以来他在女儿心中，都是山峰一般巍峨，可是有一天山倒了，她不得不独自承受一切风雨。
　　她想必受了许多苦吧。
　　随愿趴在爸爸的怀里痛哭流涕，仿佛要将自己这些年的委屈都哭出来。
　　仿佛回到了几年前，每次只要这样靠在爸爸的怀里，被他柔声哄着，就什么委屈都没有了。
　　人长大了总会面临着太多的烦恼，而随愿长大的太迟了，她的爸爸曾经给她的世界筑起了一座象牙塔，在他的庇护下，无忧无虑的成长。
　　随愿不知道自己究竟哭了多久，到了最后眼泪都流干了，只能一遍遍的忏悔，“对不起爸爸，都是我的错。”
　　“是我以前不听你话。”
　　当初爸爸劝过她，他说霍明安跟她不是一路人，他太野太傲了，她驾驭不了。
　　可是那时候的随愿被爱情冲昏了头脑，她什么都不管不顾，她只知道人生应该有一次疯狂为了某个人。
　　可惜这个疯狂的代价太大了，痛彻心扉，永世难忘。
　　而如今她终于醒悟过来，过去的一切仿佛是一场噩梦，切肤之痛的噩梦。
　　老人的手颤颤巍巍的抚摸着她的脑袋，发音艰难，“这些年……你受苦了吧？”
　　随愿抹了抹眼泪，“爸爸我没事，我很好。”
　　“你跟他现在是怎么回事？”
　　随彦胜一直都不太喜欢霍明安，如今更担心自己成为随愿的负担，这也是为什么之前他拒绝随愿探监的原因。
　　
27、第二十七章 
　　随愿接连几天每天都会去医院里照顾父亲, 有曾经与他相熟的朋友听说了这件事后也曾来看望过几次。
　　墙倒众人推，人情冷暖，随愿在几年前便明白了几分, 因此对于这些还与愿意过来看望父亲的人, 她都表现的十分感激。
　　医生说他已经时日无多，她唯一所能做的，就是尽最后的的努力让他能够尽力平和的去死。
　　在父亲的身体稍微平复了一些后，随愿带思思去看他, 思思一脸警惕被妈妈抱在怀里。
　　今天随愿表示自己要带思思去医院的时候, 霍明安脸色似乎不怎么好看，可是最后还是同意了, 随愿忍不住想，当初他似乎想要说什么, 可是最终还是什么都没说。
　　思思看着床上这个苍老的老人，她又看了看妈妈, 随愿将女儿抱到床头放下。
　　“爸爸, 这是思思，你外孙女, 思思, 叫外公。”
　　“外公？”思思反问了一句。
　　随愿点头, “对。”
　　随彦胜看到思思也有些高兴小姑娘白白净净的，粉雕玉琢的格外漂亮，让他不禁想到了随愿小的时候似乎也是如此漂亮可爱，喜欢跟在自己身后。
　　都说隔代亲, 没过多久思思便已经跟外公混熟了，只是她不明白为什么，以前爸爸从没带她来看过外公，外公看上去总是咳嗽，似乎很难受的样子。
　　思思咿呀着问，“外公生病了吗？”
　　随彦胜捂着嘴，“外公老了，身体不好。”
　　思思说：“我知道了，会打针吃药对吧？”
　　“对，思思害怕打针吃药吗？”
　　思思扁了扁嘴，“思思害怕，可是爸爸说这样才能好起来，所以外公不要害怕。”
　　他被思思给逗笑了，不由咧开嘴笑了起来。
　　思思在医院待了一会，霍明安便过来接人了，他在医院走廊上给随愿打电话，“我先带思思回去，医院病菌太多了，小孩子待久了不好。”
　　随愿没有反驳，让思思跟外公告别，牵着思思手便出去了，一出去就见霍明安靠着走廊站着，他面色凝重，看了看随愿，“如果照顾不过来的话，还是请个护工吧？”
　　随愿摇头，“不用。”
　　他不说话，随愿这段时间几乎都待在医院里没有回过家，他心中不由升起一股焦躁感，那种恐慌感迫切的让他想要做些什么，却又什么都做不了。
　　思思感觉到了爸爸的心情不好，因此上车后，她体贴的向爸爸撒娇，“爸爸，怎么不去看看外公？”
　　霍明安给女儿用湿巾擦了擦手和脸，“外公怎么样了？”
　　思思第一印象便是，“外公好老啊……”
　　说完后她又似乎觉得自己这话有些不礼貌，撅了撅嘴，“外公一直咳一直咳，而且脸上都是骨头。”
　　霍明安沉默了，他知道随愿如今对自己的平和大约会在随彦胜去世后分崩离析，无论他做什么，她都会将父亲的死算在他的头上。
　　可是他还能做什么呢？他什么都做不了，只能默默等待着这一刻的降临。
　　晚上霍明安给女儿讲了睡前故事后，看着女儿睡了过去，他心底不由柔软下来，像他这样的年级，三十多岁的男人，知道了人情冷漠，对待外人从来都是冷漠的，可是总是会有意外的，女儿就是那个意外，每当想到女儿，他的心底都会涌起一股暖流，似乎有柔软的小草在心底生根发芽。
　　接下来几天里随愿几乎都不曾回来过，霍明安也带着思思去过几次医院，有一次他甚至提出去看看随父，却被随愿给毫不留情的拒绝了。
　　她冷冷的看着他，“你不要去看他，我想他不愿意见到你，对于他来说，你不过是一个外人，还是一个不怀好意的外人，现在只要我和思思陪着他就好了。”
　　霍明安自嘲一笑，外人？不怀好意的外人？
　　他想要说什么，可是所有语言都显得那么苍白无力，嘴角紧抿成一条直线，带着近乎凌冽的气息。
　　这些年在商场里摸爬滚打，一举一动都似乎透着肃杀之气，或许是因为年轻的时候性子太冲，做事不计后果，到了如今，后悔了却已于事无补。
　　“好，有事打我电话。”
　　随愿点了点头，看着他离开，有时候不知道自己做的究竟是对还是错，她想要彻底远离他，可是却又不得不求助他。
　　顾琦过来的时候随愿还有些意外，他抿了抿嘴说：“我过来看看你，叔叔现在怎么样了？”
　　随愿摇头，“情况不怎么好，医生说最多就几个月的时间，他的身体之前透支的太厉害了，这几年没好好养着。”
　　说着就不由哽咽了，心底慌乱无助到了极点。
　　顾琦心底也不是很好受，几年前的随愿，嬉笑打闹，还能面不改色的逗他玩，当时他想，这个女孩太勾人了，而如今的随愿，就这样哭着，他心底又慌乱的，她就仿佛一朵娇艳的花朵，必须被人养在温室里，好好培养，才能不受一点伤害。
　　可事实上，随愿早已经长大了不再是过去那个一丁点事便恨不得全天下人都知道的女孩子，成长大约就是将人的哭泣调成了静音状态，没有人会知道你过得好与不好。
　　“你好好照顾自己，不要到时候自己也累倒了。”顾琦安慰她道。
　　“谢谢你小顾。”随愿十分感激的对他说谢谢，无论是几年前的事情还是现在，她都应该对他说一句谢谢。
　　顾琦耸耸肩，“我走了，再见。”
　　他走了几步却又忍不住回头看她，她站在那里，明媚而哀伤，如同一幅画般美丽。
　　顾琦发现，即使过去几年了，她仍旧是那么的漂亮那么的让人着迷。
　　顾琦去见过随愿的消息没两天便被孙潜知道了，他不由在心底想这小子可真是贼心不死。
　　因此孙潜觉得自己很有必要再与顾琦好好谈一谈，他年纪小，一时被感情迷惑，他能理解，可是还是要看开一点，毕竟随愿跟他怎么也不可能的。
　　顾琦捏了捏手中的烟，他如今并不吸烟，却还是会在身上备有香烟，听到孙潜苦口婆心的对自己说完，他仍旧没什么表情，靠着座椅姿态懒散。
　　“我说了这么久，给个反应啊。”
　　顾琦给他倒了一杯茶，“你喝点水，慢慢说。”
　　孙潜快要被他给气死了，“我刚才说的话你到底听见了吗？”
　　顾琦点头，“听见了，你说随愿是嫂子，我不能招惹她，我知道啊。”
　　“知道？知道那你还跑去医院看她，给她送关怀呢？”
　　顾琦想了想，“可是他们已经离婚了，就算我真的追求她，难道不可以吗？”
　　“噗…… ”孙潜嘴里的一口茶水险些喷了出来，“追求？我就知道你小子心眼坏着，你还想追随愿”
　　“他们虽然离婚了，可是毕竟有个女儿，当年的事情大哥已经很后悔了，我想他也在尽力弥补，你不要将事情推到一个无法挽回的边缘。”
　　顾琦：“二哥，我很感激你和大哥一直对我的照顾，以前我发誓，无论什么事情在面对你们的时候，我都会做让步，可是现在我突然觉得，人生很短暂，谁又能知道明天会发生什么事，如果今天不去做，以后后悔了还有什么用？”
　　孙潜摇了摇头，突然又觉得说不出反驳的话来，他除了用几年前的那点感情来劝顾琦让步以外，还能做什么？就因为随愿曾经是大哥的女人，所以他便不能追求别的幸福吗？
　　难道别的任何男人都可以，就顾琦不行吗？孙潜这样一想，突然觉得是自己自私了。
　　“算了，你想做什么是你自己的事情，以后我也不管你了，你也不是小孩子了，需要我管东管西的。”
　　这天随父的精神好转了许多，他说他想出去走走，随愿给他准备了轮椅让他坐着，然后推他去外面的花园里转转。
　　今天天气不错，医院里有不少住院的病人都出来晒太阳了，随愿问父亲，“爸爸，冷不冷？”
　　他摇头说：“不冷。”
　　“愿愿，你以后有什么打算？”
　　随愿不明白父亲为什么突然这样问自己，她吃惊的看着他，问道：“爸爸怎么了？”
　　“爸爸只是担心以后我不在了你怎么办。”
　　随愿心底又涌起一股伤感，她不敢想象那样的场景，即使她知道这一天迟早会来临，只是她希望这一天能慢一点，再慢一点到来。
　　“我自己一个人也没问题。”
　　随父叹了口气，“愿愿，爸爸在银行有个保险柜，是用你的名义开的，里面准备了一些现金，不是很多，但是够你以后生活了。”
　　随愿诧异的看向他，“爸爸，你想做什么？”
　　他继续说道：“如果爸爸没出来，我死了后会有人告诉你这件事，我怕自己成为你的负担，爸爸知道自己时日无多，如果我死了，你就不用再有牵绊，你可以带着钱重新开始过一段新的生活，过去的就让它过去了，以前是我对不起他们，如今也算还清了，只是可怜了思思……”
　　
28、第二十八章 
　　晚上随彦胜便因为病情发作了被送去了急症病房, 随愿呆坐在外面的座椅上，不知不觉眼泪便流了出来，不知过了多久, 霍明安赶了过来, 
　　他是睡觉时被电话叫了过来，风尘仆仆顾不得其他的，便直接来了。
　　随愿无助的趴在膝盖上，双手捧脸, 一颗心仿佛被揪在了一起, 无法呼吸，有人坐在她身边轻轻抱住了她。
　　她觉得很累, 甚至就连推开他的力气都没有，明明她不想要他一丝一毫的触碰, 可是人在脆弱的时候，总想要抓住一个浮萍稻草, 即使她知道那不能停靠, 
　　甚至可能一跟头栽下去，再也爬不起来。
　　她靠在他的怀里, 眼泪横流, 到了最后又变成了嚎啕大哭。
　　这世界上最虔诚的地方不是教堂, 而是在医院，有无数的人曾经对着医院的墙壁，祈求着上天能给自己一个幸运，让自己在意的人能够好起来。
　　随父的病情来势汹汹, 明明白天的时候他还精神很好，甚至能够正常说话，让随愿推他去散步，可是晚上又突然病情加重。
　　当急症病房的手术灯熄灭时，有医生走了出来，随愿腿脚发软，完全不敢走上前去，她害怕面对自己不能承受的结果，那太残忍了，怎么能够忍受。
　　还是霍明安站起来去问医生，医生说：“病人已经恢复生命体征，但是他情况不容乐观，你们家属还是早作准备。”
　　随愿眼前一黑，她喃喃的，“什么意思？”
　　“你什么意思？我爸爸他白天还好好的，为什么突然就让我早作准备了，我爸爸还好好的，明明就还好好的……”
　　医生看了一眼随愿，对霍明安说：“家属情绪太激动了，我看最近她照顾病人很辛苦，大概没有休息好，让她好好休息一会吧。”
　　霍明安半抱着随愿，将她半抱出了医院，随愿情绪激动，她对着他又踢又打又抓。
　　“霍明安，你放开我，我要去看我爸。”
　　“我请了护工照顾他。”
　　“我要下车。”随愿尖叫着。
　　霍明安将她禁锢在自己怀里，她的头发散乱，脸上满是泪痕，眼眶通红的瞪着他，如同看仇人的眼神。
　　司机如同不曾听到后座的争吵，仍旧匀速向前的开车，霍明安说道：“去附近的酒店吧。”
　　随愿一直奋力的挣扎，她想要挣脱他的怀抱，可是有力的臂膀，如铁一般的牢牢将她圈在怀里。
　　她情绪失控，“霍明安，你为什么就不能放过我？”
　　放过？可是怎么放过？他嗓音一片沙哑，“我也想放过，愿愿，我每天都在告诉自己放过你，也放过我自己，可是我做不到，有些话我不打算说，可是我怕我再不说自己会后悔。”
　　“这几年，我没有一天不在后悔，你当初说我会有报应，其实我报应早就来了，愿愿，只是明白的太迟了，我以为我不爱你，可是如今才明白，我早已爱上你了，我没办法放手。”
　　“你爱我？是不是你后悔了，我就会不计前嫌的跟你继续在一起吗？你是不是觉得我很傻逼，为了你的花言巧语便什么都可以不计较？”
　　“已经回不去了，霍明安，早在你别有用心的接近我的那天起，我们就已经没有机会了。”
　　随家不会重新好起来，她的爸爸在生死边缘挣扎，那个去世的婴儿，都回不去了。
　　霍明安的心口绞疼，如同被人狠狠的在心上的位置肆意翻搅着，胸腔里空气稀薄，似乎连呼吸都变得不畅。
　　他突然狠狠的吻住了随愿的嘴角，他想要做些什么，似乎只有这样自己才能不那么难受，随愿拼命挣扎，可是她抵不过男人的力道，她狠狠的咬住他的唇瓣。
　　男人放开了她，随愿一脸谨慎的看着他，下一秒，只听啪的一声，他不避不闪的，硬生生接了一巴掌，耳光打在他的脸上，白皙的皮肤马上出现几道红印。
　　“霍明安，我嫌恶心。”
　　霍明安的脸上血色尽失。
　　随愿气的浑身发抖，男人的嘴角被咬破，沾上了艳红的鲜血，他舌尖顶了顶嘴角，随后用手擦掉了脸上的血痕。
　　他伸出手，随后下意识的后退，身体紧紧地靠着车窗，他动作温柔，擦掉了嘴角沾染上的血迹，不知道是他的，还是她自己的。
　　随愿心底乱糟糟一片，霍明安看着外面迷雾般的黑夜，“今晚好好睡一觉吧，你就算现在在医院守着也不会有任何作用。”
　　随愿沉默不语，尽管她知道霍明安说的是事实，可是在这样的时刻，她只是想要陪在爸爸的身边。
　　随后车子很快到了酒店外，停了车后，霍明安从车上下来，然后打开另一边的车门，看着随愿。
　　“你要自己下来，还是我抱你下来？”
　　随愿狠狠的瞪了他几秒，最后还是无奈妥协，随后他带着她进了酒店，有经理过来，态度殷切的将房卡递给了霍明安，并且祝他们入住愉快。
　　呵，愉快？随愿想，这注定是一个不可能会愉快的夜晚。
　　从电梯里出来后，霍明安刷卡开了房间门，随愿站在门口不动，霍明安瞥她一眼，“进去吧。”
　　酒店的装饰很简洁干净，随愿全身又累又倦，方才与霍明安的那场争执，似乎耗尽了她所有的体力。
　　而眼眶干竭，导致她眼睛都快要睁不开了。
　　霍明安对她说：“你去洗洗吧，用热水泡一泡，好好睡一觉。”
　　随愿仍旧冷着脸看他，似乎要这样与他对峙到天明，霍明安有些颓丧，他一下跌坐在沙发上，微微低着头。
　　“随愿，你到底要我怎么做？”
　　随愿冷笑一声，她突然有些看不明白眼前的男人，或许这句话应该她问出口才对，她想要问他，他究竟想要什么？
　　“霍明安？那你呢？你到底想要什么？你不如明白的告诉我，不要再把我蒙在鼓里，觉得好是个傻瓜是吧？”
　　霍明安抬手摸了摸嘴角，那上面似乎还残留着方才的温度，方才那样激烈的吻，他心口的位置竟然浮起了一圈圈的涟漪。
　　“我想要什么？”
　　霍明安反问了一句，这些年来，他时常也这样问自己，他究竟想要什么？权力或是金钱，可是如今的他都有了，然而内心深处却是那么的孤寂荒芜呢？
　　他站起身来，因为身高上的优势，一下变成随愿不得不仰视他，他步步紧逼，随愿无路可退。
　　“我最想做的事情，就是跟从前一样。”她听到他说：“我想要回到过去。”
　　回到过去？
　　“你是怀念曾经我对你卑躬屈膝的过去事吧？还是觉得我这副残破的身体还能让你产生几分兴致，所以要与我继续玩过去的游戏？”
　　那时候她那么卑微的去求他，求他高抬贵手放她一马。
　　她躺在他身下的时刻，屈辱的下一秒就想要去死的，他从来不曾在意过她的态度，在他心目中，她不过是一个工具，用完就扔的工具。
　　事到如今，她突然很想要问一问他，当初他是怀着什么样的心情？他就从来没觉得愧疚吗？
　　可是如今问这些毫无意义的话又有什么用呢？不过是又一次的自取其辱。
　　霍明安喉间梗塞，仿佛被什么东西紧紧的卡住了脖子，他不能发声，仿佛呼吸都不能正常。
　　他心口绞痛，鼻息粗重。
　　“我不准你说这样的话。”
　　他听到她说这样的话，心脏的位置便疼上一分，到了后来，已经疼的失去知觉了。
　　“过去的事情我不狡辩，如果你要报复可以尽管来，随愿，留在我身边吧，无论你是恨我还是已经决定不爱我都没有关系，我想我无法再承受失去你的日子。”
　　随愿一把将他推开，她用尽了全身的力气脱离开他的禁锢，“打一棒再给一颗枣吗？霍明安，我不再是几年前那个傻子了。”
　　只要他的稍微回应，只要他的一丁点示好，她便能马上喜笑颜开，不去计较任何事情，如同一个彻彻底底的大傻瓜。
　　他伤她太深，也深知不可能得到她的原谅，可是若是让他从此以后就此放手，他更加没办法做到。
　　霍明安深吸口气，他看着随愿警惕的眼光，他终究决定离开，只要有他在，她便永远无法安然入睡，从何时起，他在她心目中已经变成了如此存在了？
　　可悲的事实。
　　“我先走了，你好好睡一觉吧。”
　　说完后霍明安便打开门，头也不回的离开了，随愿双腿无力跌坐在了地毯上，房间四周安静极了，听不到丁点的别的声音。
　　随愿一直维持着这个姿势，不知过了多久，全身已经累到了极限，仿佛下一秒就要撑不下去晕过去了。
　　窗外似乎有疾风刮过的声音，冬天是真的快要来了。
　　随愿揉了揉已经将近麻木的身体，她撑着去了卫生间，用热水冲洗身体。
　　随后倒在床上倒头就睡，或许是真的太累了，急需要好好睡一觉，因此几乎没几分钟的时间，随愿便陷入了睡梦之中。
　　霍明安一个人开着车在黑夜里游荡，似乎又回到了曾经独身一人的时刻，许多夜晚，他也是如此，一个人游荡在城市的角落里，就如同地下道的老鼠一般，他本以为自己不需要阳光，可是当有一天阳光透过地板照射进来，暖洋洋的照在他身上，那一刻他才知道，原来他是喜欢阳光的。
　　一个人漫无目的，直到车子开进了夜色深处，他停了车，打开车窗，点燃了一支香烟。
　　看着烟火在自己两指间忽明忽暗的燃着，也不知道过了多久，地上已经落了一地的烟灰。
　　霍明安这才启动车子，驾车离开。
　　随彦胜从未想到他醒过来后见到的第一个人是霍明安，他脸色带着些憔悴，胡子拉碴的，显然不曾好好打理一番自己。
　　随彦胜已是自感到时日无多，因此只想尽快给随愿安排好退路，只希望在自己走后，随愿能安排自己的安排开始一段新的生活。
　　他丝毫不想再让两人之间有任何牵扯。
　　这仅仅是他作为一个父亲最后的一点心愿，他不能再看着女儿重蹈覆辙。
　　两个男人对视一眼，却谁都不主动开口，最后还是随彦胜问道：“你怎么过来了？”
　　霍明安不知道应该说些什么，他以前是恨他，可是如今看着他，面容枯槁，头发花白，全身只剩下一层皮包骨，如今的他，仿佛一个即将死去的病人。
　　“我不是过来道歉的。”霍明安说。
　　无论如何，在面对随彦胜时他从没觉得自己做错了，只是因为随愿的原因，他不得不开始正视自己面对随彦胜的复杂感情。
　　随彦胜开始咳嗽起来，到了最后开始越来越厉害，好不容易平息下来后，他轻笑一声，“我从来没有这样想过。”
　　过去的恩怨，就如同一道沉重的枷锁牢牢的扣在霍明安的心上，让他无法安宁。
　　“等我死了后，你能放了愿愿吗？”
　　霍明安看着他，哪里还有曾经意气风发的模样，如今的他早已变成了一个真真正正的老头。
　　“您说笑了，愿愿是思思的母亲，我会对她做什么？”
　　随彦胜又强烈的咳嗽起来，“如果真要一命抵一命，用我的命就好，不要再为难她，她是无辜的，求你放了她。”
　　霍明安心底焦躁极了，他不愿意听到这样的话，凭什么要他放了她，她是思思的妈妈，再也没有人比他更需要她了，他凭什么要放了她？
　　他勾起嘴角，脸色嘲弄，“我为什么要放了她？我需要她，思思也需要她，我之所以救你出来不是因为我觉得自己过去做错了，相反的，我一点都没错，你不过是自作自受罢了。”
　　果然是这样的吧，为了自己，愿愿才会委曲求全的留在他身边，他真是一个包袱。
　　“愿愿是个傻孩子……”
　　他开始急促的喘气，旁边的仪器也开始响了起来，霍明安蹙眉，按了床铃叫护士过来。
　　随愿比护士赶来的更快，她冲进来便看着霍明安，一双乌黑的眼里全是恨意。
　　她眼底盈满了水光，冲过来便是一巴掌甩在霍明安的脸上，这已经是第二巴掌了，过去的霍明安绝对不允许别人给他甩巴掌。
　　“你出去，这里不欢迎你。”
　　霍明安张了张嘴，想要说些什么，却又什么都说不出口，狼狈的如同一个小丑。
　　很快有护士赶了过来，“快点送抢救室。”
　　随愿心底的慌乱渐渐扩大，从今天早上睁开眼睛醒来时，她便全身都不安，她几乎想也没想就跑到了医院来，她总害怕父亲会出什么事。
　　可是她一来，便见到了霍明安，她下意识的认为他一定对父亲说了什么，让他气急攻心。
　　很快随父便被推倒了急救室，随愿全身突然瘫软在地上，霍明安想要接住她，却被她惊叫着推开，“你滚开。”
　　“你别碰我，霍明安，我觉得你恶心。”她皱着眉头看他，眼睛里盈满了一圈泪水，最后终于支撑不住从眼眶里滑落。
　　她毫无形象的蹲在地上嚎啕大哭起来，为什么他一定要这样呢？一定要让她恨他吗？
　　霍明安心底酸涩极了，可是他什么都做不了，甚至他想，如果她这样心底能够好受一点，那么就让她恨他吧，至少那不是完全的漠视。
　　上一次从急救室出来的时候医生便已经告诉他们早点做好心理准备了，随愿也知道，只是她不愿意去想，想到会觉得害怕不安，在她的内心深处，她对父亲有着深深的愧疚，她不曾尽过哪怕一点的孝心，从她出生开始，父亲便对她捧在手心里。
　　可是后来她遇见了一个男人，她不要他了，她自私自利，她不是一个好的女儿，更不是一个好的母亲。
　　随愿目光呆滞的看向急救室亮起的灯光，她全身都如同一张紧绷着的弓，不敢有丝毫的放松，身体僵硬的坐着。
　　随愿在心底默默祈祷，祈祷着奇迹能够降临。
　　过了一会，有护士拿着手术确认单要家属签字，随愿一只手都大颤，完全无法写字，她看着那上面的字，她都认识，可是凑在一起，她却怎么也不知道那是什么意思。
　　护士小姐声音焦灼，“病人现在情况紧急，请家属快点做好决定。”
　　霍明安这时走了过来，对护士说：“我来签吧。”
　　最后还是霍明安在手术确认单的家属栏上签字了，他眉心紧蹙，签完字后，护士便拿着单子进去了。
　　霍明安一直站在离她不远不近的距离，他心底乱糟糟的一片，他深知，如果今天随彦胜就这样死了，他大概会成为随愿眼底的杀人凶手。
　　因此在此时此刻，霍明安比任何人都想让他能够活下来，不然他永远都无法洗清了。
　　艰难而又焦灼的等待，时间在一分一秒的过去，可是在等待的时候，每一分每一秒都仿佛被拉长了一般，度秒如年。
　　随愿无助的抱着自己，全身蜷缩在了一起，如同婴儿在母体中所呈现的姿势，据说这个姿势是极度缺乏安全感时才会做的姿势。
　　也不知道过去了多久，外面的天色越来越亮，阳光照在她的身上，随愿满脸疲惫，她的视线凝固在某个点，阳光下，细小的尘埃在飞舞，她伸出手，光束落在她的手心里，她张开手想要握住，却什么都握不住。
　　就仿佛过去的自己所追求的那些，水中月，镜中花，不过是转瞬即逝的东西，可是她却总是傻傻的不肯认输，最后造成了如今的场景。
　　当急救室的灯光暗了下来时，随愿双腿发软，她站起身来，却两腿打颤，这一刻害怕恐惧到了极点。
　　霍明安在身后握住了她的手将她搀扶起来，随愿一言不发的再一次推开了他。
　　有医生从里面出来，看着外面等着的人，叹了一口气，即使是见惯了生死的医生，很多时候对于逝去的生病也感到无能为力。
　　医生冲着他们摇了摇头，“很抱歉，病人手术过程中出现了呼吸停止，没有抢救过来。”
　　如同一个晴天霹雳，随愿双眼发黑，她抓着医生的手，她以为自己听错了，她沙哑着嗓子，“你再说一遍？”
　　医生又跟她重复了一遍。
　　他说了什么？随愿觉得自己什么都听不懂了，她看着医生的嘴唇一张一合的，她却最后什么都听不见了，她双耳仿佛失聪，整个世界都喧嚣都离她而去了。
　　随愿双腿发软，身后的男人结实有力的双臂牢牢的扣住她的腰，她的眼泪不知不觉间滑落，眼前慢慢变得模糊，就连身边的男人也开始模糊起来。
　　长时间紧绷着的弓，在此刻彻底疲软下去，到了最后陷入了无边的黑暗之中。
　　她的身体软软的滑到在男人的怀里，她听不到他焦急的呼唤，也看不见他此刻脸上的表情是怎样的痛苦与懊恼。
　　随愿做了一个梦，她梦到自己回到了年少的时候，他的爸爸牵着她去参加宴会，她穿着一身公主裙，美丽骄傲而任性。
　　爸爸告诉她，女孩子就算以后再喜欢再爱一个人，也不能为了这个人而将自己卑微在泥土里，没有人会喜欢在泥土里的人。
　　那时候的她还太小，不明白这句话的意思，到了后来才明白，最好的爱情应该是与他一起成长才对，而不是为了他变成了泥土，将自己的自尊与骄傲悉数踩在脚底。
　　随愿这一觉睡了一天一夜却还不见有清醒过来的趋势，霍明安的心开始逐渐慌乱起来，开始的时候他想，或许她太累了，想要好好休息，那么就休息一下吧，可是到了如今，每一分一秒，他都觉得难捱。
　　他又想起了随愿生愿愿的时候，她身体虚弱到了极点，最后连自己喊疼的厉害都没了，医生提议剖腹产。
　　那时候的情况太危急了，她就仿佛已经放弃生的希望一般，那场手术进行了九个多小时，从夜幕时分到了第二天天空泛鱼肚白。
　　霍明安看着外面的天空，他那时候只能在心底祈祷，如果他们母子平安无事，他愿意放她离开，她那么恨他，甚至不惜以肚子里的孩子与他对抗，他不敢逼她。
　　九个小时后，女儿来临到这个世界，她很瘦很小，全身皱巴巴的，哭声呜咽。
　　在那一刻开始，霍明安的生命似乎变得不一样了，曾经他以为自己无所顾忌，可是女儿却仿佛融化了心中的所有寒冰，是上天给他的礼物。
　　霍明安不喜欢孩子，很多时候孩子在他眼里都是一个麻烦的存在，可是当有了女儿以后，即使是这样的麻烦也是幸福的，他甚至希望，这样的麻烦能一直持续下去。
　　等待的过程总是焦灼不安的，中途霍明安又叫了医生过来给随愿检查，随后告诉他并没有任何异常。
　　只是她一直不愿意醒过来，是害怕面对现实的痛苦，所以宁愿沉睡在睡梦之中吗？
　　思思已经许多天不曾见到妈妈了，甚至连爸爸回来的时间都很少，孙潜叔叔告诉她，外公生病了，妈妈要陪着外公。
　　生病会怎样呢？
　　孙潜叔叔说：生病就会很痛苦，全身都很疼。
　　于是思思问，那最后呢？
　　孙潜叔叔说：最后就会离开这个世界。
　　“那离开后去了哪里呢？”
　　“离开后这个世界上就再也没有这个人了，你再也看不到了他了，他只能活在别人的记忆里。”
　　年少的思思第一次意识到了死亡是什么，她突然意识到生病的人有一天都会突然离开的，离开这个世界。
　　她想，自己也会离开吗？
　　思思给自己的朋友响响打电话，她告诉响响，“响响，你知道人会去世吗？”
　　响响说：“我知道啊。”
　　思思有些伤心，“我外公生病了。”
　　响响安慰她，“思思，他们都老了，所以生病是正常的，去世也是正常的，人从生下来就会有死的一天，在他们这个年龄，能够少受一天病痛的折磨，就这样离开也是很好的。”
　　这话是响响的祖母去世的时候，妈妈告诉响响的话，“可是活着的人要更好的活着啊，去世不代表彻底离开，因为我们都会一直记着他的。”
　　思思听完后有些难过，她突然哭了起来，她想到妈妈带自己去看外公的时候，那个老头笑眯眯的叫自己名字，让她叫他外公。
　　她想到他了，想要去看一看他，因此她哭着让孙潜叔叔带自己去看看外公，孙潜被她缠的无法，只能给霍明安打电话。
　　思思听到了爸爸的声音，哭的更加伤心了，“爸爸，我想去医院。”
　　她从前最不喜欢的就是医院了，可是如今竟然主动要求去医院，“我想要见见外公。”
　　霍明安说：“思思，你外公他已经去世了。”
　　仿佛有先兆般，思思更加大声的哭了起来。
　　妈妈说，外公是妈妈的爸爸，现在外公死了，妈妈就再也没有爸爸了，她心底难受极了。
　　最后孙潜还是带着思思到了医院，而随愿仍旧昏睡着，她呼吸就如同睡着了一般，可是却又丝毫不见有清醒过来的趋势。
　　霍明安抱着女儿，他对女儿说：“妈妈睡着了，已经睡了很久了，思思把妈妈叫醒好不好？”
　　随愿梦到自己迷失在一片迷雾之中，她一直跑一直跑，她想要离开这片迷雾。
　　随愿摔了一跤跌在地上，她看到前方爸爸在冲着自己招手，他叫她过去，随愿不可思议的看着爸爸，她突然喜极而泣，她顾不得身上的疼，她想要站起来。
　　她看着爸爸，她一下爬了起来，她跑到了爸爸的面前，她哽咽着忏悔，“爸爸，你还活着，我就知道爸爸不会离开我，对不起，以前都是我不好，以后我再也不惹你生气了。”
　　她失声痛哭，爸爸将她抱在怀里，如同小时候那般，“愿愿，跟爸爸走吧，以后爸爸会保护你。”
　　随愿点头，她对爸爸是毫无理由的相信，这是她的父亲，曾经对她无比宠溺的父亲。
　　“好，爸爸，以后咱们一起，远远的离开这里。”
　　前方仍旧一片迷雾，而前路在哪里，她看不清，她只能跟着父亲走。
　　就在这时，随愿听到不远处有呼唤自己的声音，那是一个清脆的小女孩声音，不知为何，随愿停了下来。
　　“妈妈。”
　　妈妈？随愿心中如惊雷乍醒，女儿？是思思吗？
　　她突然想起，自己还有思思，如果她走了，思思怎么办呢？
　　随愿突然觉得全身都疼，她挣扎着蹲下身，她捂着耳朵，似乎什么声音都不在了，没有爸爸，也没有女儿了，只有她一个人，有一道光透了进来，随愿下意识的站起身，跌跌撞撞的向着那片光的方向走去。
　　当随愿挣扎着 醒来时，窗外刺眼的阳光照在她的脸上，长久的黑暗，让她一时无法睁开眼睛。
　　她听到女儿哽咽的叫她，“妈妈，你醒了？”
　　真的是思思，随愿心口酸涩到了极点，她一把将女儿抱在了怀里，她亲了亲女儿。
　　“妈妈不会离开你的。”
　　“妈妈你不要哭，以后我和爸爸会更加爱你的。”
　　思思想，妈妈没有了爸爸已经很可怜了，她必须要更加对妈妈好，要听妈妈的话。
　　随愿只是流泪，她将女儿紧紧的抱在怀里，仿佛只有这样，才能让她心情彻底平静下来，生活实在是太苦太累了，她只想永远沉入睡梦之中不要醒来，可是她还有女儿，这让她有了继续下去的勇气。
　　等随愿适应了室内的光线时，眼前的一切开始变得慢慢清晰起来，思思，以及床边的男人霍明安。
　　他精神看上去不太好，胡子拉碴，身上的衬衣也皱巴巴的，看上去似乎已经几天不曾睡觉，即使是霍明安在此刻看上去平日的英俊也打了几个折扣。
　　霍明安确实这一段时间都不曾好好睡一觉，困了他便趴在床边的位置闭一会眼，可是这样也丝毫无法缓解什么，心口的位置仍旧疼的要命。
　　她始终不愿意醒过来时，霍明安抓着她的手，他突然心想，她是为了逃避自己吧？他给她带来太多太多的痛苦与折磨，他甚至想，如果真的需要一个支撑才能活下去的话。
　　那么他希望她恨着自己。
　　至少这样她还能有活下去的信念，即使有一天他死在她手上，他也毫无怨言。
　　
29、第二十九章
　　随愿努力让自己精神好了起来, 父亲的尸体仍旧放在医院的太平间，是不是人死了后，便再也没有任何烦劳了, 世间再也不会为谁而牵挂了。
　　停尸间里温度很低, 整个人全身都是僵硬的，随愿看着他，她知道，从此以后, 她再也见不到他了, 她再也没有爸爸了。
　　第二天随父的尸体便被火化，选墓地以及刻碑立字都是霍明安在处理, 尽管从头到尾随愿不曾对他有过一刻好脸色。
　　墓地的位置很好，三面环山, 死前不曾得到安宁，但愿死后能得到安息。
　　丧事办的很低调, 只有相熟的好友过来吊唁, 随愿穿着一身黑衣，天空呈现出青灰色的阴霾, 云层压得非常低, 似乎是快要起风了。
　　目光所及之处届是一片黑色, 随愿眉目低垂，对前来吊唁的人说谢谢，她心中一片麻木，无知无觉, 如同一个提线木偶，被牵引着做着一切动作。
　　有人安慰她，“节哀。”
　　节哀……
　　思思站在妈妈的身边，她偶尔看妈妈一眼，她看上去表情哀伤，似乎根本无法再支撑下去。
　　乔念抱了抱好友，此时此刻，她大约是最需要别人怀抱的人，乔念还怀着孕，她的丈夫本不准她过来的，可是她还是过来了。
　　生老病死，人之常情，其实心底都懂得，父母总归是要离开的，或早或晚，他们不可能永远陪着你。
　　从葬礼回来后，随愿便开始发起了高烧，高烧来势汹汹，如同一个骁勇善战的士兵轻而易举的打倒了一个手无缚鸡之力的弱柳。
　　霍明安心思疲惫到了极点，医生给她打过退烧针后，体温总算是慢慢的降了下来，霍明安一直守在床边，他无助的抓住她的手。
　　他鼻翼间涌起一股酸意，他抓着随愿的手，将她的手贴着自己脸颊，他几乎是虔诚的。
　　“随愿，如果你真的恨我，就打起精神来，你不是想看到我不得好死吗？你不是想看到我遭报应吗？”
　　其实报应早就来了，这四年来，这么多的日夜煎熬，对于他来说何尝不是一种折磨，如今她对他的敌意与仇恨，都如同一把尖锐的匕首狠狠插在了他心口的位置。
　　他的报应还不够多吗？这样的折磨，一刻也无法得到心灵的平静与安宁。
　　霍明安抓着随愿的手，絮絮叨叨，如同一个老人般追忆往昔，他突然发现，自己回忆中的随愿，都是那样美好的，过去是他不懂得，等到事情彻底无法挽回的时候才明了，到底是回不去了。
　　他的眼泪从眼眶里涌了出来，泪水落在她的手心里，所有的事情似乎是在一开始就已经有了先兆的。
　　他为了报复接近她，却又无法避免的深陷其中，当他知道随愿怀孕的时候，他心底复杂到了极点，他原本以为自己是排斥的，可是他却有些隐隐期待着。
　　他知道自己简直卑劣无可救药到了极点。
　　“我知道我已经不配得到你的原谅，我知道过去我做错了太多事，如今一切的结果不过是我咎由自取，怨不得别人。”
　　“对不起愿愿，我知道你恨我，而我还奢望着你能如同过去那样爱我，我以为我能置身事外，我以为我不爱你，可是等到我明白的时候，却已经太迟了。”
　　他抓着她的手，措辞混乱不堪，语气懊悔到了极点，可是床上的女人仍旧一动不动的闭着眼。
　　随愿这一场病缠缠绵绵足有月余，病来如山倒，之前她一直强撑着身体，如今父亲去世了，就如同一张长时间紧绷着的弓箭，终于断了弦。
　　随愿几乎不曾开口讲过话，只与思思有过几次对话，但是很明显的，这也并未改善多少，这也让思思很是难过。
　　有一天在霍明安对她讲完睡前故事后，思思不安的问道：“妈妈会一直这样吗？”
　　“不会的，妈妈只是太难过了。”
　　思思似懂非懂的点了点头，“那如果有一天我不在了，爸爸你会怎么样？”
　　霍明安脸色一变，“不准胡说八道。”
　　思思知道自己又说了不该说的话，她吐了吐舌头，对他说道：“爸爸，我想要妈妈好起来。”
　　妈妈的爸爸去世了，妈妈很难过，思思知道，如果有一天她的爸爸去世了，她也会很难过很难过的，可是她却不想见到她难过。
　　霍明安摸了摸女儿的脑袋，小姑娘眨巴着黑亮的眼眸看着他，他心底软成一汪水，“你好好听话就好了，妈妈会慢慢好起来的。”
　　思思认真的点头，“我会好好听话的。”
　　“乖女儿。”
　　——
　　随愿最近每日里有一大半的时间都是用来睡觉了，大多数时间她都处于半梦半醒的状态，总是会忘记了自己如今身处何地。
　　其实四年前刚离开的时候，她也时常处于这样的状态，总是忘记了自己在哪里，梦里她以为自己回到了随家，可是梦境清醒后，不得不面对现实的困境与艰难。
　　随愿从小学会绘画，绘画功底非常好，甚至在她不满十八岁的时候，她的作品便已经被人高价拍卖。
　　她开始重新拿起画笔，画笔下的世界是自己构造的，她想要什么样就变成什么样，这种方式让她的精神也好了许多。
　　在一个月后，她终于主动亲了亲思思，这让思思十分感动，她心底幸福的快要叫了出来，妈妈又重新回来了是吗？
　　而思思的表现也让随愿愈发愧疚了，她沉迷于自己的悲伤之中，而忘记了思思也需要她的关怀，她从未尽过半分母爱，可是思思却毫无理由的相信她，似乎怎么看起来，她都不是一个合格的母亲。
　　这天随愿陪思思一起画画，思思说老师让他们画一张全家福，过去她的全家福总是会少了妈妈，而今天她终于将妈妈也补齐了。
　　随愿时隔两个月后第一次对霍明安说话，是要求她去接思思放学。
　　霍明安自然点头同意了，事先他便交代的管家安排车送随愿去幼儿园。
　　两个多月的自欺欺人，浑浑噩噩，也应该要清醒过来了，随愿想，人不能一辈子都躲起来不去面对问题。
　　随愿在临行前还与思思通了电话，她特意提早到了学校，而直到放学后，也不曾见到思思的人。
　　霍明安接到思思失踪电话的时候是下午五点五十分，他又多次确认，随愿已经找老师问过了，老师说今天有一个女人到学校领走了思思，并且思思认识她。
　　霍明安眉头皱的死死地，虽然心中慌乱，却又安慰随愿，“你先回家等着，我去找思思。”
　　随愿突然哽咽，“你一定要把她带回来。”
　　此时此刻，她只能相信他，她不知道是谁带走了思思，她害怕思思会受到伤害。
　　挂断电话后，霍明安脸色阴沉的可怕，他几乎没有犹豫的便拨打了罗欣的电话。
　　她电话接的很快，开口便嘲讽道：“你终于舍得给我打电话了？”
　　霍明安没有心情与她绕圈子，他开门见山的问道：“思思被你带走了？”
　　罗欣轻笑一声，也没否认，“思思真是个可爱的姑娘啊，看的我都喜欢她了。”
　　霍明安呼吸一滞，恐惧到了极点，“你想要什么？”
　　与霍明安此刻的不安呈对比的是罗欣语气的轻松自在，“霍明安，你将我们家逼到绝路，我可是什么事都干得出来的。”
　　“不要……”
　　霍明安声音都颤抖着，他丝毫不敢用思思的安全去马虎，他几乎是低声哀求着，“罗欣，我求求你了，看在我们往日的那点情分上，你不要伤害她，思思身体不好，你不要吓唬她，有什么事你冲我来。”
　　“现在知道求我了？情分？霍明安我们有什么情分？少废话，我现在给你发一个地址，你马上过来，不许报警，也不准带任何人过来，不然，小心你女儿的命。”
　　霍明安几乎没有停留，挂断电话后他抓起自己的车钥匙便坐电梯下去了。
　　几秒钟后他收到了一个地址，是一处偏僻的废弃工厂，自然霍明安也知道，罗欣不怀好意，他过去或许等待他的是一个陷阱。
　　可是没有办法，他不得不冒险，他不敢有丝毫的侥幸，那不是别人，是他最爱的女儿。
　　当霍明安赶到费工厂时，门口有人守着，谨慎的看着他，将他身上的东西给拿了出来，这才放他进去。
　　只身入虎穴，霍明安推开门进去，便见罗欣坐在中间的椅子上，空气灰蒙蒙的，旧工厂里还有许多老旧设备，因此并不显得空旷。
　　霍明安开口第一句，“思思呢？”
　　罗欣笑了笑，“你还真一个人过来。”
　　霍明安蹙眉，此刻他只想见到思思，“罗欣，不要用思思跟我开玩笑。”
　　罗欣耸耸肩，“霍明安，如果不是你做人不留余地，我怎么可能想这么一出，现在我们全家打算移民到海外，我们需要一笔钱，我给你考虑几分钟，让人把钱转到我的户口上，这样你就能马上见到你女儿了。”
　　霍明安谨慎的看着她，“我凭什么相信你？”
　　罗欣夸张的笑了起来，即使霍明安表现得很镇定，可是他的某些小动作还是出卖了他，这一次全部主动权都在她的手上，他只能任她摆布。
　　“现在，你除了相信我？还有什么更好的办法吗？甚至我劝你一句，你最好爽快一点，不然我可不知道我会对你宝贝女儿做些什么。”
　　霍明安看着她，几秒后接过罗欣递过来的手机打给了孙潜，“孙潜。”
　　“大哥？”
　　“是我，现在我发你一个账号，你现在马上汇一千万进去。”
　　“一千万？”
　　霍明安点头，“对，现在立刻马上。”
　　“可是目前公司没有这么多流动资金。”
　　霍明安深吸口气。“城南的项目先暂停，将资金全部拿出来，马上转过去。”
　　“大哥你怎么了？”
　　“你照我说的做就行。”
　　挂断电话后，霍明安将手机扔给罗欣，罗欣赞赏的点了点头，“果然够痛快啊。”
　　她转眼一想，“不知道如果今天在这里等着你救的人是随愿，你会愿意出多少钱？”
　　霍明安冷笑一声看着她，“你到底想要说什么？”
　　正讲话间，罗欣的手机铃声提示，有短信进来，看着后面一串的0，罗欣终于忍不住笑了起来。
　　“霍明安现在我问你几个问题，不要想着骗我，你要知道你女儿现在还在我手上。”
　　她没有给他说话的机会，便问道：“当年，你哪怕有一点爱过我吗？”
　　“没有。”
　　“呵。”罗欣自嘲一笑，即使明明已经知道答案了，却还是不死心。
　　“那随愿呢？”
　　“如果一个人愿意与另一个人在一起一辈子，如果这能称作为爱情的话，那么我想是爱的。”
　　“当年随家的事跟你有关系吗？”
　　霍明安抿了抿嘴，“我不能说完全跟我没关系，我知道你在做什么，我从没想过阻止你，甚至我还乐见其成，我故意暴露许多随氏的缺陷，我没有亲手做，可是却都与我有关系，甚至如果你没有故意找随氏麻烦，有一天我也会亲手做这件事情。”
　　那时候的他太偏执了，这也导致其后这么多年深陷痛苦之中无法自拔。
　　罗欣自然不是笨蛋，能够听得出来，他说的每一句话都是真的。
　　霍明安看着她，“现在你的问题完了吗？思思在哪里？”
　　罗欣笑着点头，表情愉悦，指了指身后的门对他说：“诺，那里面，你推开那道门，思思就在里面。”
　　霍明安不疑有他，他几乎毫不犹豫的撞开了那道门，他疾步向里走，一边叫思思的名字，“思思，思思，爸爸过来接你了。”
　　“爸爸。”思思从门里面走了出来，这工厂又大又曲折，门径众多。
　　霍明安一下走了过来将女儿抱在怀里，他上下看着女儿，问道：“有什么事？有哪里疼吗？”
　　思思摇头，“爸爸我没事啊。”
　　“你怎么随便跟陌生人走了？”
　　“是晓娆姐姐来接我的，她说带我去玩，她说给爸爸你说过了。”
　　“孙晓娆？在哪里？”
　　“在那里。”
　　思思指着身后的一道门，霍明安抱着女儿一脚踢开门，只见里面竟然装修着粉色的墙纸，地毯上放着许多玩具，而房间里哪还有人。
　　思思惊讶的叫道：“晓娆姐不在了。”
　　霍明安紧紧的抱着女儿，那种失而复得的心情几乎让他热泪盈眶，他亲了亲女儿，“思思，以后再也不要跟别人走了，除了爸爸妈妈，任何人都不能相信。”
　　罗欣也真是聪明，知道从思思的家教下手，孙晓娆曾经教过思思一年的时间，思思对她有几分感情，看到她自然没有怀疑，而这正好给了罗欣机会，只要让思思消失一会，便足以让他手脚大乱。
　　正所谓关心则乱，在那种情况下，无论她想要什么，霍明安想，自己都不会犹豫的。

　　☆、第三十章

　　随愿觉得自己神经都快衰弱了, 当她知道思思可能出事后，她便一直在家里等着，霍明安安慰她, 他会将思思毫发无损的带回来。
　　然而随愿还是无比紧张, 可是她什么都做不了，这让她十分煎熬。
　　每一秒似乎都漫长的让人难以忍耐, 随愿一直僵硬的守在电话旁，生怕自己错过了什么。
　　就在这时, 电话响起, 随愿的心一下跳到了嗓子眼, 她深吸两口气拿起一边的座机。
　　那边静悄悄的没人说话，随愿又喊了两声，话筒里只传来沙沙的电流声, 随愿正打算挂掉时。
　　便听有个女声问道：“当年随家的事跟你有关系吗？”
　　霍明安的声音响起，“我不能说完全跟我没关系，我知道你在做什么，我从没想过阻止你, 甚至我还乐见其成，我故意暴露许多随氏的缺陷，我没有亲手做, 可是却都与我有关系，甚至如果你没有故意找随氏麻烦，有一天我也会亲手做这件事情。”
　　随愿的脑子里一片乱哄哄的，她呆呆的拿着话筒, 竟然一直不曾放下。
　　过了许久，那边传来罗欣的声音，“随小姐，怎么样？最后送你一个离别礼物。”
　　随愿哑着嗓子，“思思呢？”
　　“放心，你马上就可以见到她了。”
　　随愿不知道罗欣究竟想要干什么，给她这样一个录音，罗欣笑了笑，“我只是让你看清霍明安那个人，他是个不达目的不罢休的人，就算是以前他真的爱你，他也仍旧不会放弃报复。”
　　“还有，替我谢谢霍明安，他很爽快，够我用了，以后咱们就见不到了，想想真舍不得。”
　　说完后罗欣便挂了电话，随愿冲着电话那边又喊了几声，电话却早已切断了。
　　她又开始回想起方才霍明安说的话，她知道他说的都是真的，而正因为是真的，所以她才会心底那么难受。
　　霍明安抱着思思上了车后，便给随愿打了电话报平安，随愿早已知道思思没事了，自然语气并没多大起伏，她心底太慌乱了，她在思考她与霍明安之间总归应该有个结果的。
　　他们早已没有关系了，又何必因为思思的关系强行凑在一起，何必如此委屈自己呢？
　　思思坐在爸爸旁边，似乎才意识到自己方才让爸爸妈妈担忧了，她问道：“我是不是做错事了？”
　　霍明安摸了摸女儿的脑袋，“妈妈以为你不见了，急坏了。”
　　思思听罢十分愧疚，她低着头，想着待会妈妈如果生气她会跟妈妈道歉的。
　　当霍明安的车子停在了别墅外时，管家已经在那里等了许久了，见到思思回来了，险些喜极而泣。
　　“上天保佑，终于平安无事的回来了。”
　　管家上前抱起了思思，“妈妈呢？”
　　“你妈妈等了你很久了，可急坏了。”
　　其实随愿开始是十分焦急，可是后来接到罗欣的电话后，得知思思已经没事了，她一颗提起来的心便放下了。
　　她将思思抱在怀里，思思贴着妈妈的脸颊，“妈妈对不起，我以后再不让你担心了。”
　　随愿眼眶一算，不免有些红了，她的女儿真是世界上最可爱最乖巧的孩子了。
　　“嗯，思思要说话算话。”
　　“当然。”她说过不会让妈妈担忧的，她以后肯定会好好听话，不做错事，这样妈妈就会开心了。
　　最后霍明安将女儿抱回房间，或许是累坏了，她没多久便睡着了。
　　随愿跟霍明安从房间里出来，随愿叫住了他，想了想还是说道：“我有事对你说。”
　　霍明安还有些诧异，随愿已经很久不曾与他好好说过话了，他点头，两人站在阳台的位置，外面微微起风，天色有些暗了。
　　随愿抿了抿嘴，“今天你跟罗欣说的话我听见了。”
　　“什么？”
　　随愿轻笑一声，似乎是自嘲的笑，笑自己过去的愚蠢，笑如今她的懦弱逃避。
　　“霍明安，怎么会有你这么让人恶心的人？”
　　霍明安脸色一下就变了，他拉住她，想要对她说些什么，他想要解释，却完全不知道应该说什么。
　　他还能说什么呢？如今的这一切不都是自己自作自受吗？
　　随愿转身欲走，他却从身后将她一把拉入怀里，他有力的胸膛牢牢的抱住。
　　“对不起。”他胡乱的道歉。
　　“我知道我罪无可恕，可是希望你能再给我一个机会，我们还有思思，我知道你喜欢孩子，以后我们还会有第二个孩子，愿愿，不要离开我。”
　　随愿却仿佛被他挑起了某个敏感神经，她猛地一下推开他，全身发软，她无力的喘息着。
　　本以为不要去想就没事，可是那种撕心裂肺，仿佛能将人杀死的悲伤压抑又悉数涌上了心头。
　　他怎么还会有脸说这样的话，他有什么资格？第二个孩子？第二个孩子早已经走了。
　　她躺在手术台上的时候，她能感觉到那个孩子正在慢慢的从她身体里离开，明明之前她都能感受到他在自己肚子里跳动了，可是最后却化作血淋淋的一片。
　　她不敢去看，小孩子的手脚都长出来了，她将孩子的尸体埋在那里，她想，这是一个青山绿水的好地方，他可以在这里好好睡觉。
　　她不是一个合格的母亲，没有留住自己的孩子，或许他会在地下怨恨她的吧？
　　

　　☆、第三十一章

　　随愿呼吸不畅, 心里头的那股悲伤压抑的她仿佛随时要窒息了一般，她蹲下神身，揪住自己领口的位置, 试图让自己心底好受一些。
　　霍明安眼底焦灼, 也跟着蹲下身，他想要抱她, 她的肩膀看上去是那样纤弱，他心底疼得要命。
　　随愿哭岔了气, 只能无声抽噎着, 可是这样的她, 却让霍明安难受到了极点。
　　“愿愿。”
　　他叫她一声。
　　随愿没有答应，他想要抱她，却被她下意识的推开他, 她不愿意他碰她，甚至就连这样的触碰都不愿意。
　　随愿推开身边的男人，她踉跄着站起身来，“不要碰我, 霍明安。”
　　“好。”他沉声应下。
　　随愿脊背挺的笔直，她身体疲惫到了极点，她想要躺在床上好好睡一觉, 她不知道以后该怎么办，可是她知道她必须要去改变。
　　霍明安却无法入睡，他几乎是睁着眼睛到天明，脑袋里总是一遍又一遍的回忆着过去的那些一点一滴, 直到天空泛白他才闭上了眼。
　　第二天随愿照常起床，父亲过世的事情已经慢慢平息下来，虽然心中仍旧悲痛，却也平静了许多。
　　人总是要向前看的。
　　早上她照旧送思思去学校，随后打算去看望乔念，乔念肚子已经显怀，因为怀孕的关系，脾气差到了极点。
　　随愿过去的时候，乔念已经等了她一会，随愿是由衷的为她感到高兴。
　　随愿过来的时候给她买了些吃的，“听说你最近喜欢吃酸的，我顺路给你买了些蜜饯。”
　　乔念接了过来，“谢谢亲爱的。”
　　“你坐着别动，肚子都这么大了。”
　　乔念这已经是第二胎了，多少有了些经验，一脸慈爱的摸了摸肚子，“其实我这胎还是很乖的，感觉会是个闺女。”
　　随愿笑了起来，“你怎么知道了？”
　　乔念说：“我想要一个女儿嘛，以前我就想要一个女儿，像你家思思那样，多可爱，每次我看到她，都想把思思定为我们家响响的未来老婆。”
　　随愿满头黑线，“你可别在这里乱点鸳鸯谱。”
　　乔念笑了起来，“你最近怎么样？”
　　随愿沉默了起来，“还行。”
　　“以后有什么打算呢？”
　　“前两天叶老师让我去她公司上班，我还没回她话。”
　　“可以啊，叶老师的品牌如今做的很不错。”
　　犹豫了一下，到底还是没忍住问道：“那你和霍明安，你打算怎么办？”
　　随愿垂下眼眸，“我跟他早在四年前就已经结束了，如今除了思思，我们之间再无任何瓜葛了。”
　　霍明安自作自受，乔念并不觉得他有什么好同情的，只是心底不由怅然，不由想到几年前的时候。
　　那时候的随愿眼底眉梢都是爱意，那是沉浸于热恋中的女人才会有的模样，而如今的随愿，温婉内敛，那些过去的爱意早已消的一干二净了。
　　“其实你走的这些年，发生了很多事，我跟贺沉深分分合合的闹过几次，离过婚，后来因为响响又在一起了，离婚的那段时间我想的挺开的，谁缺了谁不一样过啊。”
　　随愿笑了笑，“对。”
　　谁没了谁不一样过，太阳照常升起，黑夜照常来临。
　　“就算是现在，我两也还是经常吵架，有时候吵得凶了，连响响都怕了，可是我们谁都没提过离婚的事了，这么多年都过来了，纠缠了这么多年势必会纠缠一辈子，有时候想想人也不能算的太明白，计较那么多得失，感情也是，经不起那么折腾，所以不如让自己看开点，如果真的没可能，就尽快散了。”
　　乔念她一直都看的很明白，比她看的明白，即使是如今，她仍旧陷在过去不可自拔，她将自己所有悲痛生活的罪魁祸首都归咎于霍明安，或许她从来都没看开过的。
　　随愿眼眶不由泛红，“我知道怎么做了。”
　　“愿愿，无论做什么决定，都不要后悔，勇敢些，生活总还是会好起来的。”
　　午餐两人一起用了餐，乔念的老公也一直不见献身，乔念届时道：“最近他有点忙，而且今天不是你要过来吗？我就让他不要跟着了。”
　　随愿在乔念这待了一整天，回去的时候她就跟叶老师打了电话，告诉她自己决定去她那里上班。
　　叶老师听闻十分高兴，“随愿，你能来就太好了，我一直都觉得你的设计很棒，很有自己的想法。”
　　叶老师是随愿大学时候的老师，随愿学的服装设计，她喜欢画画，然而她画过最多的却是那个男人，无论是正面还是一个侧脸，随意的勾勒，他的模样便印入了脑海里。
　　随愿一个人沿着街道就这样走着，她不知道目的地在哪里，将头上的帽子戴在头上，似乎隔绝了外界的喧哗。
　　又起风了，树梢上的落叶在寒风下瑟缩掉落，被风卷起来，高高扬起又重新落下。
　　随愿坐在公共座椅上，她看着来来往往的人群，三三两两，而她身处其中，显得那么渺小。
　　顾琦刚从外面回来，洗了个澡，换了一身的居家服，手机铃声响起，是个陌生电话，他随手接了起来。
　　电话那边是个女声，“你好，顾先生吗？我这边是快递公司的。”
　　顾琦还正纳闷，问道：“我最近没有快递。”
　　“哎，你别挂啊，这里有个你快递，地址看不清了，你说下你地址我好寄给你。”
　　顾琦毫不留情的拆穿她，“钟瑶瑶，一个梗你要玩多少次？”
　　“好吧。”那边恢复正常声调，“顾琦，我回国了，你在哪呢？我想见见你。”
　　“我不想见你，再见。”
　　“哎，你别挂 。”钟瑶瑶急了，“我自己一个人偷偷回来的，钱包丢了，现在很可怜，在大街上无处可去，求收留。”
　　“给你爸打电话，或者我帮你打。”
　　“顾琦，你是个大坏蛋，我讨厌你。”
　　“好，继续保持这种状态，再见。”
　　说着顾琦便挂了电话，那边钟瑶瑶气的跳脚，却还是无可奈何，再回拨过去，电话已经无法接通了。
　　顾琦头疼的按了按太阳穴，真是要命，这钟瑶瑶缠起人来没完没了的。
　　他是在国外的时候认识钟瑶瑶的，没想到如今又被她缠上了，想到这，顾琦不由更加头疼。
　　他挂断电话，手机屏幕亮着，而屏幕上的女孩笑靥如花，以前他在随愿面前总是有些害羞，笨笨灼灼的，而如今，似乎仍是如此，他面对她时，总还是会有一些紧张。
　　————————
　　随愿回到家的时候思思已经回来了，思思过来抱她一下，“妈妈你终于回来了。”
　　她全身冰冷且僵硬，“嗯。”
　　吃完饭后，随愿与女儿一起做手工课，老师今天布置他们要折一只千纸鹤。
　　随愿教女儿学折千纸鹤，然后给纸鹤涂上自己喜欢的颜色，随后签上名。
　　看着自己动手完成的东西，思思特别有成就感，“妈妈，千纸鹤有什么意义吗？”
　　“千纸鹤可以用来祈愿。”
　　“噢，那我要写上，我要爸爸妈妈和我永远在一起。”
　　随愿脸上的笑意僵了僵，她又想到了往事，那时候她们班上的女同学流行折千纸鹤送给自己喜欢的人。
　　随愿虽然嘴上说的不屑，可是却还是跟那些女生一样，买了纸，自己一个人偷偷的折，一千只，折好后送给他。
　　那时候的她什么都不缺，能够用钱买到的总觉得没什么诚意，而她自己亲手制作的就不一样了。
　　而事实证明，其实无论她送什么，他都不会在乎的，他都不在乎她这个人，又怎么会在乎其它呢？
　　随愿哄女儿睡好后，低头亲了亲她，她舍不得女儿，甚至有那么一刻，她想过带女儿离开，远远的逃走，让霍明安再也找不到。
　　父亲给她留的钱，足够她以后的生活了，而留在这里只会让她心里的痛苦一日又一日的加深，她甚至不知道如何面对霍明安。
　　每当她看着他，就会想到曾经，想到爸爸去世的时候，她做不到心平气静的面对他。
　　或许无论再过多少年，这样的沉痛打击也无法做到释怀的，她深知与霍明安之间已经走到了山穷水尽的时候，两人再也回不了头了。
　　罗欣打来的电话似乎给了她最后一个勇气，彻底摆脱过去的勇气。
　　她不应该再对他有任何奢望，就算是重来一次，就算他明明已经爱上了她了，可是他永远都不可能为了她而放弃心中的仇恨，她无法让他放下，那么自己更加做不到了。
　　如果一命偿一命的话，那么她父亲的命，那个未出世的孩子，是不是应该还清了？从此以后，他们之间两不相欠了。
　　

　　☆、第三十二章

　　霍随愿第二天便去了叶老师的工作室里拜访她, 随愿已经与这个社会脱节很久了，如今她想要找点事情做，至少让自己活得有价值一点。
　　霍明安自然很快便得知了这件事, 他委婉的告诉她, “你如果还喜欢画画，可以在家里画。”
　　随愿冷笑一声, “你觉得我应该待在你编织的金丝笼里对吗？”
　　霍明安有些头疼，“我不是这个意思。”
　　“你不用说了, 霍明安, 你要说什么我知道, 可是你为什么不明白，我们之间再也不可能了。”
　　可是一想到这样的结果，他心底便感到不能呼吸一般的痛, “那你想要我怎么做？”
　　“放过彼此吧，我放过你，你也放过我。”
　　“所以呢？你连思思也不想要了吗？”
　　“不可能的，你想都别想, 我不可能放你走的。”
　　她已经折磨了他四年的世界，难道还不够吗？
　　“你究竟要怎么样？要我怎样做你才能原谅我？”
　　随愿就这样平静的看着他，他眼底的懊恼与痛苦她不是看不见, 可是这些都与她再也没有任何关系了。
　　她的心早已千疮百孔，她不可能说服自己再若无其事的与他继续在一起，这样的她完全不能原谅自己。
　　随愿开始每天去工作，虽然这份工作只是助理的工作, 她还什么都不懂，只能每天跟着学习。
　　而她的生活逐渐忙碌起来，叶老师将自己的一处公寓租借给她，让她平时上下班能够方便一些，当然这更加引起了霍明安的不满。
　　因为除非必要回去看思思，她几乎不再出现在他面前，她似乎已经彻底离开了他的世界。
　　这个认知让霍明安觉得可怕。
　　这天随愿去工厂选择布料，回来的路上便下起了大雨，她虽然带了伞，却仍是被淋了一身都是雨。
　　天色越来越阴霾，云层压的很低，随愿小心翼翼的躲避着水洼，准备去赶地铁回去。
　　结果很巧的便碰见了顾琦，他开着一辆车停在她身边，叫她的名字，“随愿。”
　　他倒没像从前那样叫她随小姐了，随愿有些诧异的问道：“你怎么在这？”
　　“走吧，我送你回去。”
　　随愿几乎没怎么犹豫便上了车，或许不知道从什么时候开始，她对顾琦便是十分信任的。
　　顾琦一边看着前面路况，一边用余光打量着随愿，随愿主动解释自己现在在上班了。
　　顾琦点了点头，“挺不错的。”
　　能够做一份自己喜欢的工作，挺难得的，随愿从前从来没有自己赚过一分钱，因此这还是她第一次工作。
　　自然是有苦有乐了。
　　但是自己挣的钱问心无愧，她心底十分舒坦。
　　“你衣服湿了，我住的地方离着很近，你先去我那换件衣服，免得感冒了。”
　　随愿犹豫了，“会不会很麻烦。”
　　“不麻烦，反正我那也是一个人住，没什么好麻烦的。”
　　大概他一直都是这么热心肠的人。
　　下了车后，随愿跟着他一起进了大厅，酒店的大堂经理看到他，礼貌的与他打招呼，并且帮他们按了电梯楼层，顾琦住在十七楼。
　　此刻电梯里都没有人，随愿看着电梯镜面上倒映的自己，她突然有些反应过来，虽然她心底对于顾琦没有什么，可是这样唐突到一个男人住的地方，似乎终究是不妥的。
　　从电梯出来后，他掏出房卡刷卡，打开了门邀请她进去，房间很干净整洁，顾琦对她说道：“你先去洗个澡吧，我让人给你买一套衣服。”
　　随愿点了点头，这套客房非常大，光是开间就有四五个，相当于一个小型公寓了，书房厨房衣帽间一应俱全。
　　随愿淋了雨身上有些冷，此刻简单的用热水冲了冲，果然舒服了许多，从浴室里出来后，顾琦听到声音，也没过来，仍旧在外面的阳台上看书。
　　床上放着一套衣服，显然是顾琦让人准备的，只是没想到这么快的时间便拿过来了。
　　随愿换了衣服后，这才走了过去，对他说：“今天真的谢谢你。”
　　顾琦眯眼看了看她，很漂亮，他笑笑，“不用客气，你还没吃饭吧？咱们一起去吃个饭”
　　随愿哪里还能麻烦别人，只能婉拒，顾琦倒也没放在心上，只是心底却还是有些失落。
　　“那我送你回去吧，你现在还是跟思思一起住吗？”
　　“不是，我现在自己一个人在外面住。”
　　顾琦点了点头，心底却是想的，随愿与霍明安是不是真的再也没有机会了，他心底一方面希望是这个结果，而另一方面，却又有些矛盾。
　　“那我送你回去吧，天色已经不早了，你一个人回去我不放心。”
　　随愿也不能再拒绝，只能点头，两人刚准备离开，便听门铃声响起，顾琦走过去开了门。
　　便见钟瑶瑶站在门口，冲着他笑，“surprise
　　，惊不惊喜？”
　　顾琦皱着眉头看她，“你怎么找到这的？”
　　“我可是花了九牛二虎之力，好不容易查到了你在这家酒店入住，于是我就选择了你旁边的这间房，现在咱们是邻居，我来拜访你一下。”
　　钟瑶瑶是顾琦在马来西亚认识的，钟瑶瑶父亲是华人，是当地颇有名望的房地产商。
　　钟瑶瑶从小被人宠着长大，后来认识了顾琦，便天天追着顾琦跑，顾琦被她缠的怕了。
　　随愿看这场景，以为这个女孩是顾琦的女朋友，自己出现在这里倒有些尴尬，“顾琦，我先走了。”
　　钟瑶瑶这才注意到，顾琦房间里还有一个女人，而且是一个美女，美女对美女有着先天性的敌意，更何况还是一个疑似情敌的美女。
　　随愿拿了包便出去了，顾琦只能对她说：“随愿，你先在大厅等我一会，我马上下来。”
　　等随愿离开后，钟瑶瑶哭丧这一张脸，“她是谁？”
　　“跟你无关。”
　　“你喜欢她？”
　　顾琦没否认也没承认，钟瑶瑶有些难过，哇的一声就要哭出来了。
　　顾琦对她的态度一直都是不冷不热的，可是不知道为什么，她就是喜欢顾琦，后来有一次她问顾琦，为什么就不愿意接受她呢？
　　顾琦终于告诉她，“我心里有一个人，跟你在一起对你不公平。”
　　此刻，她委屈的看着顾琦，“她就是你以前喜欢的那个人是吗？”
　　顾琦按了按眉头，“钟瑶瑶，这是我自己的事情，更何况，这些都与你无关。”
　　“怎么会与我无关，我喜欢你这么多年，难道你觉得跟我无关吗？”
　　顾琦不说话，有时候其实他也不愿意拿出这样的态度来对她，因为想想自己也不过是一厢情愿的单相思罢了，很多时候，他便只能劝她放弃。
　　可惜这姑娘一根筋，怎么说都不听。
　　他头疼的很，“你应该累了吧，好好去上床睡一觉，我有事先出去一下。”
　　钟瑶瑶委屈的蹲下身，顾琦已经从她身边走过，直奔电梯的方向。
　　“大坏蛋，顾琦，你这个混蛋。”
　　可是顾琦没听，就算听到了，他心底也不会在意，有些时候爱情真是这个世界上最不可理喻的东西。
　　顾琦从电梯出来，随愿已经不在了，他问了大厅的工作人员，对方告诉他，那位小姐方才已经走了。
　　顾琦从包里掏出手机给随愿打电话，那边很快就通了，顾琦声音有些急了。
　　“你怎么就这样走了。”
　　随愿还有些不好意思，“刚才那个女孩好像误会了，你不用管我了，我自己回去就行了。”
　　顾琦连忙解释道：“我跟她没有什么关系的，你不用担心别人误会。”
　　顾琦深吸口气，“更何况，本就没有误会，我确实对你不怀好意。”
　　

　　☆、第三十三章

　　随愿走了没几步便被顾琦给追上了, 他呼吸有些急促，“我送你吧，天黑了你一个人不安全。”
　　随愿还处于一种不知所措之中, 不知道应该如何面对他, 这些年她很感激他，可是那也仅仅是感激而已。
　　“不用了, 小顾，我已经麻烦你很多了, 不用再麻烦你了。”
　　顾琦拉住她的胳膊, “随愿, 你究竟在怕什么？”
　　随愿不想再与他继续这个话题，因为说的更多不过是让彼此难堪，不如就保留那一点好的印象就这样挺好的。
　　他知道上一段感情让她筋疲力尽, 已经没有再多的精力，他曾经亲眼见证了她对另一个男人投入了怎样的全部激情，他见证了她的热恋，结婚, 以及后面的失意离开。
　　她对他是一见钟情，而他又何尝不是呢？
　　“小顾，过去的事情我真的很谢谢你, 你不知道那段时间我痛苦的想要死掉的，我谢谢你放我离开，我跟他如今再无可能，可是这不代表我就愿意接受别人。”
　　感情太累了, 她只想要简简单单平淡的生活。
　　顾琦脸色懊恼，“我没想过你能接受我。”
　　他只是想要知道她过得好不好，他不曾奢望过会与他在一起，甚至连想想都觉得是奢侈。
　　“对不起，我今天太唐突了。”
　　随愿摇了摇头，“跟你没有关系，是我自己的原因。”
　　如果她能够放下过去的那些事，或许她会尝试开始一段新的感情，可是如今的她却始终无法保持内心的平静。
　　她将额前的碎发别到耳后，“你不用送我了，我自己打车回去。”
　　顾琦想要拉住她，可是他心底无比清楚，他没有任何身份与立场。
　　——
　　霍明安开着车窗已经吸了两支香烟了，随愿住的房间仍旧暗着灯，显然她还没回来。
　　霍明安就这样靠着座椅，脑袋里思绪放空，心底却越来越烦躁了。
　　在第三支烟后，霍明安坐直了身体，搓了搓疲惫的脸颊，终于看到了随愿的身影从一辆出租车上下来。
　　随愿刚一下车便见到了小区外停着的那辆车，黑色的车身在夜色下散发着一股凌厉的气息。
　　小区设施老化，此处的路灯已经坏了许久还未修好，随愿心底跳的很快。
　　她快步的向前走，只想快点回到家里。
　　下一秒，车门打开，男人高大的身影在夜色下，五官隐匿在黑暗之中。
　　随愿站住看着他，霍明安本只是想要看看她，他想看看她如今过得好不好，可是就这样看着她时，他内心深处又涌起一股强烈的念头，想要将她拥入怀中。
　　可是他眼底的戒备，还是让他放弃了这个想法，随愿看着他，“你怎么会在这？”
　　霍明安嗓音沙哑而低沉，“我想来看看你。”
　　随愿皱眉，“现在已经看到了，你可以走了。”
　　如今他们本就没有关系了，霍明安神色一暗，嘴角紧抿成一条直线。
　　“愿愿，到底要怎么样？”
　　“你把思思还给我。”
　　霍明安愣了愣，快速的反驳，“不可能。”
　　“为什么不可能？思思是我的女儿，现在我有工作了，我可以养活她。”
　　霍明安急促的喘息着，他说不出一句话来，“你让她跟着你一起过苦日子吗？”
　　随愿知道在思思这个问题上，他们都没办法达到统一，谁也无法做到放手。
　　“除了这件事，别的我都可以答应。”
　　随愿脸色极淡，“不需要，我现在对你已经没有任何期待了。”
　　最后这场谈话以霍明安近乎狼狈的姿态离开而结束，随愿拖着疲惫的身体打开门，将自己泡在浴缸里，感受热水淹没自己。
　　她的眼泪又忍不住从眼眶里滑落，她抱着自己无声哽咽，到了最后那呜咽变成嚎啕大哭。
　　——
　　思思已经两天没去学校了，响响有些想念她，因此给她打了电话。
　　思思说：“我在医院，爸爸说要检查身体。”
　　“你怎么了思思？”
　　“我没事，爸爸说过几天就好了。”
　　思思一直以来都非常的相信爸爸，从小到大，她印象里已经不知道是多少次来医院了，尽管她非常不喜欢医院，可是爸爸总还是态度强硬的要她过来。
　　爸爸说她身体不好，思思知道自己身体不好，因为她时常觉得头疼，有时候疼的太厉害了，她便抱着爸爸哭，可是这个时候爸爸看上去比她还要难过。
　　思思正挂断了电话，便见爸爸从外面走了进来，他手里提着饭盒。
　　“爸爸，你来啦？”
　　霍明安点了点头，走到她旁边的椅子上坐下，“饿了吗？”
　　思思点头，霍明安打开一边的饭盒，一口一口的给她喂饭，思思也非常乖的吃饭，每次在医院的时候，爸爸心情都不好，所以她要乖乖听话，不能让爸爸伤心。
　　“爸爸，我已经好几天没见到妈妈了。”
　　霍明安动作一顿，“思思想妈妈了吗？”
　　思思用力的点了点头，“妈妈多久过来呢？”
　　霍明安停下手中的动作，用纸巾擦了擦思思的嘴边沾上的饭粒，“妈妈看到思思现在的模样会难过的，思思不愿意见到妈妈难过吧？”
　　爸爸这样一说，思思又觉得有些愧疚，如果因为她自己害的妈妈担忧，那么她真不是一个好孩子。
　　因此她摇头说：“我不想要妈妈难过，我想要妈妈能够开开心心的，这样我也会开心的。”
　　可是妈妈好像总是不开心，总是眉头紧锁的模样。
　　她摇头，“思思想要妈妈开心起来。”
　　霍明安鼻尖酸涩难挡，他摸了摸女儿的脑袋，“思思真乖，妈妈如果知道了一定会很感动的。”
　　

　　☆、第三十四章

　　随愿惊醒过来时, 满头大汗，她呼吸急促，伸出手打开一边的台灯, 又做了噩梦, 不知道是不是因为太想念女儿了，她梦到思思一直叫妈妈, 她似乎在找自己。
　　随愿醒过来后便不能安然入睡了，她已经好几天不曾见到思思了。
　　今天随愿有一天的休息时间, 职场紧张而忙碌的状态总是让她忘了别的, 她想今天去看看思思。
　　她知道霍明安说的没错, 她如今连自己养活都困难，更何况是一个孩子，可是她又做不到将思思推给他。
　　随愿从床上爬了起来, 外面下着淅淅沥沥的小雨，她拉开窗帘，让微弱的阳光照射进来。
　　洗脸刷牙后，自己准备了简单的早餐, 最近一段时间她生活都非常规律，每天都会在固定的时间点醒来。
　　岑想吃过早餐后便决定回去，她没有提前给霍明安打电话确认, 但是想来，如果她回去，应该不至于被轰走吧。
　　岑想打车到了别墅，下车后, 她敲了敲门，是管家开的门，见到她时还有些惊讶。
　　“随小姐，你今天怎么过来了？”
　　随愿笑了笑跟他打招呼，“我想过来看看思思，不知道她在不在。”
　　管教犹豫了一下，“真是不巧，霍先生带着思思出去了。”
　　“多久回来呢？”
　　“不知道，霍先生没说。”
　　随愿有些失落，心底又有些难受，她想自己果然不是一个合格的母亲，她都不曾关心过思思多少。
　　随愿正打算离开的时候，霍明安突然回来了，他下了车便走了过来。
　　管家见他回来了，连忙说道：“霍先生你回来了。”
　　霍明安只是淡淡的点了点头，随愿看着他，霍明安没说话，随愿跟在他身后。
　　“思思呢？”
　　霍明安停下脚步，那眼底幽深暗沉，他看了她几秒，却仍旧没说话，随愿急了，她伸手拉住他的衣袖，“霍明安，思思呢？”
　　霍明安嗤笑一声，“你想见她？”
　　随愿点头，她确实想念思思，她已经好几天不曾见到她了。
　　霍明安脸色极其冷淡，或许是因为想到思思此刻正在医院里待着，而他什么都做不了，这让他既痛苦又无奈。
　　他想要将这个世界上最好的东西都给她，可是他却给不了她健康的身体，不能像别的孩子那样，他无时无刻不在担忧她的身体，心底的那种恐慌让他害怕到了极点。
　　“你现在不能见她。”
　　“为什么？”
　　霍明安抓了抓浅短的发丝，“你不要她的时候就毫无负担的抛下她，你想见她的时候就要见她。”
　　“随愿，养育一个孩子不是简单的养活她，明白吗？”
　　随愿被他说得哑口无言，可是这一切难道是她的错吗？
　　“霍明安，这世界上最没有资格说这样的话就是你。”
　　霍明安眼神黯淡下去，他已经连续几晚不曾好好睡过一觉，此刻头疼欲裂，他转身进房间，准备收拾几件思思的东西给她带过去，医生说情况不稳定，还需要住院观察几天。
　　随愿一直跟在他身后，“霍明安，我问你思思呢？”
　　“她们班上有个冬令营，过几天才能回来。”
　　随愿不怎么相信的看着他，“真的？”
　　“不然呢？”
　　她看着他的模样不像是撒谎，不知为何又放下几分心。
　　“那等她回来我再来看她。”
　　霍明安勾起嘴角，微微讽刺的，“以后不如提前给我打电话约好时间，这样我好让思思在家等着你怎么样？”
　　明知他是故意这样说的，随愿还是气恼的瞪他，霍明安却没有任何心思再与她交谈。
　　随愿转身离开，打开门便走了，管家在身后问道：“随小姐，你这就走了吗？”
　　“对。”
　　“我让司机送你吧。”
　　“不用，谢谢。”
　　接着便见随愿已经快步的跑了出去，霍明安颓败的坐在了地上，管家回头看他一眼，又看了看随愿离开的背影。
　　有些不忍心的说：“随小姐难得回来一次，你又何必跟她置气。”
　　霍明安按了按太阳穴，模样有几分狼狈，他又摇了摇头，一股无能为力的感觉让他十分难受。
　　可是他不能倒下，现实不允许他服软，他还有思思，不知道是幸或不幸，无数次他想要让自己就此堕落的时候，他只要想到女儿，内心深处都会充满了一股神奇的力量。
　　可是他那么害怕，害怕有一天思思会突然离开他，这是他不敢想象的事情。
　　随愿从别墅离开后，自己一个人又坐车返了回去，难得的休息天，她却不知道应该做些什么。
　　——
　　后来她又想起思思的生日快要到了，这些年她从未给思思过过一个生日，今年她在她身边她，她想要送她一份礼物。
　　随愿一个人在商场里面逛着，路过儿童用品店时总会进去转一转，看见一件衣服，便会开始想象思思穿着的模样，这种时候，内心底里便会扬起一股骄傲的情绪。
　　随愿逛了一会打算离开的时候，便听到有人叫她，“思思妈妈？”
　　随愿回头，便见思思的班主任李老师笑着跟她打招呼，“我还以为看错人了，你给是买东西吗？”
　　李老师手里还牵着一个小女孩，大概五六岁的模样，她主动说道：“这是我女儿琪琪。”
　　随愿笑着看她，“好可爱。”
　　李老师问道：“最近思思好点了吗？”
　　“怎么了？”
　　“思思已经几天没来学校了，我是想问一下她好点了吗？”
　　随愿惊愕的看着她，“咱们班上今天的冬令营办了吗？”
　　“今天的冬令营取消了，最近全国都在闹流感，家长不放心带孩子出去，因此学校取消了。”
　　随愿整个人呆在原地，而很明显的，霍明安对她说了谎，而且是用这样拙劣的谎言，随愿不知道自己是怎么跟老师告别的，她心里一团乱麻，什么都想不起来。
　　过了许久，她咬了咬牙，眼底通红，她在心底骂道：“霍明安，你这个混蛋，你骗我。”
　　随愿马上折返赶了回去，而霍明安早已离开，管家对于她的去而复返还十分惊讶，连忙问道：“随小姐，你怎么又回来了？”
　　随愿脸色有些冲，“霍明安呢？”
　　“霍先生走了。”
　　“他多久回来？”
　　“这个霍先生没说。”
　　随愿眼泪都快掉下来了，她几乎快要哽咽了，“思思呢？他把思思带到哪里去了”
　　“随小姐，你怎么了？”
　　“思思呢？思思在哪里？”
　　管家摇了摇头，“我也不知道啊。”
　　“不然我给霍先生打个电话，你问一下。”
　　不过打了两遍，那边一直没接听，随愿此刻完全是急红了眼，她唯一能想到的就是，霍明安为了要避开自己，他要把思思藏起来，再也不让她见到。
　　这个男人怎么能这样恶毒呢？她都已经决定将思思留在他身边了，她都已经割舍那么多了。
　　他却连思思都不准她见了吗？
　　管家给霍明安打了两个电话，一直都无人接听，随愿脸色看上去十分不好，管家有些担忧她，“随小姐，你不要太着急了，霍先生是思思小姐的爸爸，他肯定不会伤害到思思的。”
　　可是随愿害怕的是，霍明安会一辈子都不让她见思思了。
　　随愿不知道自己是怎么离开的，她从别墅区出来后，便觉得无路可走，她无助到了极点。
　　她想要当面质问霍明安，她想要问他，凭什么不让她见思思，思思是她的女儿，怎么能够这样呢？
　　随愿开始坚持不懈的打霍明安的手机，虽然一直无人接听，可是除了这样做，她似乎也不知道应该做什么，甚至她都不知道应该去哪里找他。
　　但好在谢天谢地，电话最终还是打通了，刚一打通，随愿便冲着电脑那边骂道：“霍明安，你他妈个混蛋。”
　　霍明安头很疼，仿佛快要爆炸了一般，才一接通电话便听到了这样的一通质问。
　　“思思呢？”
　　“这几天都不在，我不是告诉你了吗？”
　　“你要骗我至少编一个高明的借口好吗我今天碰见了思思的老师。”
　　霍明安头又疼了几分，“所以呢？”
　　“思思呢？你把她藏到哪里去了？”
　　“藏？随愿，如果我要把她藏起来，我让你这一辈子都见不到她你信不信？”
　　他这样轻飘飘的威胁，可是随愿却从来不敢大意，她早已对他没有任何信任感了，因此完全相信他能够做出这样的事情来。
　　她心都被揪起来了，“霍明安，我求求你了，我不跟你争思思，你不要把她藏起来好不好。”
　　“我什么都没有了，我只是想要时常见到她。”
　　她近乎卑微的乞求着，语气哽咽，眼泪情不自禁的从眼眶里滑落。
　　霍明安喉间哽塞，如同被人紧紧呃住了脖子，让他说不出一个字来。
　　他知道，如今思思是他们之间唯一缓和的机会，可是或许有一天连思思都不在了，那么到那个时候，或许真的无路可走，再也没有任何机会了。
　　霍明安比任何人都懂，他太懂了，因此不知所措，深深的担忧与恐惧将他淹没。
35、第三十五章 ...

　　孙潜没想过随愿会给自己打电话, 她声音透着疲惫。
　　
　　“你知道思思在哪里吗”
　　
　　“啊怎么了？”
　　
　　“霍明安把思思带走了, 我找不到她。”
　　
　　“不应该吧。”
　　
　　“你不知道吗？”
　　
　　“我不知道啊, 我问一下他啊。”
　　
　　挂断电话后，随愿无助的蹲在大街上，不知道应该怎么办。
　　
　　她不知道霍明安将思思带到哪里去了，如果他真的想要让那个她永远都见不到思思, 那么她该怎么办呢？
　　
　　似乎她没有任何办法去阻止这一切的，如今的她还有什么呢？她真的什么都没有了。
　　
　　随愿狼狈不堪，整个人都累到了极限了, 她强撑着身体想要站起来, 可是身体摇摇欲坠，在下一秒, 有人拉住了她。
　　
　　经过那几秒的昏眩后，随愿睁了睁眼，看着面前的男人, 是顾琦, 她有些惊讶，从他怀里站起身来。
　　
　　问道：“你怎么在这？”
　　
　　顾琦表情平淡, 皱着眉，“我很早之前就看到你了, 跟了你一路，你都没发现。”
　　
　　随愿垂眸，“我……”
　　
　　她不知道应该怎么说，只是突然有人出现在自己面前, 她只觉得心底的那股难受又拥了上来。
　　
　　“你没事吧？”
　　
　　随愿又摇头，她就这也坐在凳子上，顾琦看她脸色苍白，整个人魂不守舍的，难免担心她。
　　“随愿，你发烧了。”
　　
　　随愿迷迷糊糊的，“我没事。”
　　
　　顾琦拽着她，“我带你去医院。”
　　
　　“我不去医院。”她不肯走，固执的反驳。
　　
　　顾琦无法，问道：“外面这么冷，那回去吧？”
　　
　　冰寒地冻的天气，外面行人匆匆，也就只有她会坐在这里吹冷风，她脸色乌青发白，眼皮也十分沉重。
　　
　　几分钟后，顾琦将她拦腰抱起，他态度强硬，随愿惊叫了一声，“你放我下来。”
　　
　　他却仍旧不放，就这样抱着她走到了路边的车上，打开车门，将她放进去。
　　
　　随愿脑袋又昏又沉，此刻坐在了车里，阻挡了几分寒冷，她又抱紧了自己几分。
　　
　　顾琦也不再征询她的意见，直接启动车辆，随愿问道：“去哪里？”
　　
　　“我先带你去打个点滴吧？”
　　
　　“我没事，我不想去，我睡一觉就好了。”
　　
　　她态度强硬，顾琦无法，只能决定送她回去，随愿报了地址，脑袋昏昏沉沉的便靠着座椅睡了过去。
　　
　　停了车后，顾琦转头看她，她闭着眼，脸色看上去似乎正常了许多，不再像方才那么乌青惨白的。
　　
　　已经到了小区外，顾琦不知道随愿究竟住在哪一栋，而且看她还安然入睡的模样，他不忍心打扰她。
　　
　　不如就让她多睡一会吧？
　　
　　这样想着，他自己便拿出手机玩了一会，后来又因为太无聊了，便下车去买了一瓶水喝。
　　
　　他靠着车窗，在外面守着随愿睡觉，细碎的光照射在他的脸上，他嘴角扬起一抹笑意。
　　
　　随愿这一睡便睡了一个小时才醒来，她恍惚的睁开眼，敲了敲车窗，她降下车窗，顾琦看着她笑道：“醒了？”
　　
　　随愿十分不好意思，“我睡了很久？”
　　
　　“没多久，现在感觉好点了吗？”
　　
　　随愿点了点头，看着快要擦黑的天色，不由有些愧疚。
　　
　　“我请你吃顿饭吧？”
　　
　　顾琦乐意至极，“好啊，你做吗？”
　　
　　随愿愣了愣，还是同意了，两人去小区的菜市场里买菜，这些年随愿学会了许多东西，比如做饭。
　　
　　虽然算不上多好吃，但还是能够入口，好在现在她对生活品质要求降低了许多，因此也不觉得难以下咽。
　　
　　有时候想想人真是适应能力很强的生物。
　　
　　在超市随便买了一些菜，结账后，顾琦随手提了过去，随愿住的地方没电梯，两人上楼后，开了门。
　　
　　随愿住的地方是一个小单间，虽然装修一般，但好在什么都不缺，家具齐全。
　　
　　随愿先淘米将饭煮上，随后开始洗菜，顾琦看她在厨房里忙碌，对她说道：“我来帮你吧？”
　　
　　随愿愣了愣还是点头，“你把这个土豆洗干净。”
　　
　　“好。”
　　
　　两人分工合作，都不讲什么话，将菜都切好后，开始准备炒菜了。
　　
　　顾琦在一边看着也帮不上忙，“你今天遇到什么事了吗？”
　　
　　随愿点了点头，却没说是什么事。
　　
　　“你要有什么麻烦，可以告诉我，我可以帮你的。”
　　
　　“霍明安不让我见思思。”
　　
　　“不会吧？”
　　
　　随愿点了点头，“我今天去见思思，他还骗我思思不在。”
　　
　　顾琦沉默了一下，“那你有什么打算？”
　　
　　“我不知道，我只是想要女儿。”
　　
　　她已经对不起思思了，她不能再对不起她，可是为什么连这样简单的要求都不行？
　　
　　吃饭的时候两人也都是很沉默，顾琦不知道应该说些什么安慰她，她与霍明安之间的问题，永远隔着一个女儿。
　　
　　吃完饭后，已经快要八点了，顾琦起身告辞，毕竟在一个独身女人家里待久了实在不好。
　　
　　顾琦从随愿公寓离开，只是叮嘱道：“你不用送我，自己一个人住注意安全，有事可以给我打电话。”
　　
　　随愿对他有些愧疚，因为自己不能回应同等的感情，却还是接受着他的好意。
　　
　　“小顾，谢谢你。”
　　
　　“不用对我说谢谢。”
　　
　　顾琦刚下了楼，便见一辆黑色轿车前，男人微微倚靠着车头，两指间一点零星火光亮着。
　　
　　霍明安显然没料到会在这里见到顾琦，他脸色微微惊讶，却在几秒后恢复平静。
　　
　　“你怎么会在这？”
　　
　　顾琦说：“我路上碰到她，她有些发烧，我送她回来。”
　　
　　霍明安听罢，没什么反应，眼神深邃幽暗，让人分辨不清里面蕴藏着什么情绪。
　　
　　他掐灭手里的香烟，两个男人就这样对视着，空气中似乎升起一股互相较量的气焰。
　　
　　“你想追求她？”
　　
　　顾琦的身影僵在原地，以前他总是不想去承认这件事，他害怕因此而伤害他们兄弟之间的感情，可是此刻，他却无比认真的回答，“对，我喜欢她。”
　　
　　“什么时候开始的？”
　　
　　“第一次见面。”
　　
　　霍明安冷笑一声，“所以现在你觉得自己机会来了？”
　　
　　顾琦沉默不语，事实上，随愿从未给过他一丝机会，只是他不愿意放弃，已经那么多年了，他还是忘不了她，既然如此，不如坦诚面对自己的心意吧，努力去尝试一下，即使失败了，也就没有什么好遗憾的了。
　　
　　他声音沙哑，“我知道这么做，对不起大哥，可是你们如今已经没有任何牵扯了。”
　　
　　“谁说没有牵扯了，我们之间还有女儿。”
　　
　　女儿是一辈子的牵绊，剪不断理还乱，顾琦一时不知道该如何回答。
　　
　　霍明安知道，除了女儿，他再也没有任何东西可以用来留住随愿了，他曾经那样伤害过她，早就应该料到，她不可能会轻易原谅自己的。
　　
　　这一切不过是他自作自受罢了，那么如今他还有什么资格说后悔呢？
　　
　　“大哥，你已经对不起她了，你明明知道她已经不爱你了，为什么还要用女儿来绑架她，让她以后的生活也过得不开心不快乐？”
　　
　　这话如同一个暴击，将霍明安伤的体无完肤，就连旁人都看的出来，她早已经不爱他了，只有他深陷在过去无法自拔，他何尝看不出来，只是他不愿意去接受，他不愿意接受她已经不爱自己这件事实。
　　
　　霍明安脸色苍白，他自嘲的笑了一声。
　　
　　顾琦也不知道该怎么说了，他们之间到底是到了这一步，他最不想看到的一步，因为一个女人他们之间再也回不到曾经了。
　　
　　说完后，顾琦便打算离开，“我先走了。”
　　
　　霍明安又在原地停留了很长的时间，直到地上落了一地的烟灰，他全身疲惫到了极点，仿佛下一秒就要支撑不住倒了下去。
　　
　　霍明安回到医院后思思早已经入睡了，他就坐在一边看着女儿，心底疼到了极点。
　　
　　思思出生没多久便被检查出了有儿童脑瘤，那时候她身体孱弱到了极点，甚至就连医生都下了断言，她活不过五岁。
　　
　　没有父亲能够容忍这样的事情，从前他对孩子并没有多少耐心，可是面对思思时，却心软成了一汪水般。
　　
　　当霍明安得知思思可能随时会离开自己的时候，他疯了一般，他将家里能摔的东西都摔完了，他怎么能够容忍这样的事情发生。
　　
　　可是无论发生与否，事情似乎都朝着这个方向发展，霍明安想到了随愿，他甚至想，再要一个孩子吧。
　　
　　思思三岁的时候做了手术，手术半年后病症复发，到了如今，再也无力回天，只能通过化学治疗的方式尽量抑制住细胞瘤的扩散。
　　
　　医生说，她脑内的肿瘤会压迫到视交叉神经，造成视力衰退，视觉缺失。
　　
　　而这一切的罪魁祸首是谁呢？或许是他自己吧？随愿曾经说过他会有报应，可事实上，他的报应早就来了吧。
　　
　　这些年，就如同沉甸甸的大石头般压在他的心上，让他一刻也没办法喘一口气。
　　
　　他始终不敢想象那一天的到来，甚至连想想都会觉得恐惧到了极点。
　　
　　

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：　　晚上还有一更，会很晚。

36、第三十六章 ...

　　第二天思思醒来的时候便见爸爸趴在床边, 手里抓着她的手睡着了, 最近几天爸爸每天都在医院陪着自己, 每次自己醒过来的时候，爸爸总在她的身边。
　　
　　从她有记忆开始，所有事情都是爸爸为她准备好了，无论她想要什么, 爸爸总是会满足她的愿望，虽然她没有妈妈，可是她从没少过一点的关心爱护。
　　
　　她轻轻叫爸爸, 霍明安仍旧没有醒来, 思思就这样看着他，爸爸最近太累了吧？
　　
　　她这样想着, 便不再打扰他了，至少让他好好睡一会吧。
　　
　　天空有些阴霾，带着冬日常有的青灰色, 有护士小姐过来查房, 看到还在睡觉的男人时还有些惊讶。
　　
　　她知道这是小姑娘的爸爸，长得非常英俊的一个年轻男人, 他们科室有不少的护士都在私下讨论他。
　　
　　有人进来时，霍明安很快就醒了, 他起身去卫生间里洗脸，拧开水龙头掬了一捧水，洗了把脸，冰冷的水让他昏沉的头脑清醒了许多。
　　
　　卫生间出来后, 护士小姐正笑着与思思说话，思思有些无聊的，“我多久能回家？”
　　
　　霍明安安慰她，“今天可以回去了。”
　　
　　“真的啊爸爸。”
　　
　　“嗯。”霍明安点头。
　　
　　他走过去，思思一下抱住他亲了一口，“爸爸我爱你。”
　　
　　霍明安心里又酸又甜，他刮了刮女儿的鼻子，“爸爸也爱你。”
　　
　　思思住院观察的时间，霍明安给思思带了一些玩具与图画书过来，怕她太无聊了。
　　
　　换好衣服以后，霍明安抱起思思离开，思思抱住爸爸的脖子，“爸爸，妈妈呢？”
　　
　　“等你回到家了就可以看见妈妈了。”
　　
　　“真的吗？”
　　
　　“当然，爸爸什么时候骗过你了？”霍明安笑着安慰女儿。
　　
　　思思最近几天有些郁闷的心情又好转了许多，“那妈妈会不会很想我？”
　　
　　“当然想你了。”
　　
　　“唔。”思思想到最近已经好几天没见到妈妈了，心里不由有些想念她，也不知道妈妈在干什么。
　　
　　霍明安抱着女儿从医院出来，上了车后吩咐司机开车，霍明安与思思一起坐在后座，霍明安问她，“思思见到妈妈了不要告诉她，你去医院了好不好？”
　　
　　思思疑惑的看着他。
　　
　　霍明安又说道：“妈妈知道你去医院了会担心你，不要让妈妈担心你好不好？”
　　
　　思思听话的点了点头，“好，思思不想妈妈担心。”
　　
　　“乖。”他忍不住又亲了亲她。
　　
　　其实思思一直都是一个很听话懂事的孩子，虽然有时也会跟他撒娇闹脾气，却都是很小的事情上。
　　
　　大约她问过最多的问题就是关于妈妈的，她小孩子看到别人都有妈妈，却唯独自己没有，心里总是会有些不舒服，似乎是意识到她与别的孩子是不一样的，也因此会时常问他这样的问题。
　　
　　可是有时候问多了，便会敏感的察觉到，其实爸爸面对这个问题的时候也很难过，因此后面便尽量的不会再去问他了。
　　
　　车子很快便到了别墅外，司机停了车，对霍明安说道：“霍先生，已经到了。”
　　
　　霍明安下车，绕了过来将思思从车里抱了下来，思思勾着他的脖子，每次在爸爸的怀里，她便觉得十分安全，爸爸就如同一座山般屹立不倒，是她永远可以停靠的地方。
　　
　　思思问道：“妈妈在吗？”
　　
　　霍明安说：“妈妈在上班，待会我给妈妈打一个电话让她回来陪你好不好？”
　　
　　思思有些小纠结，“那好吧。”
　　
　　霍明安笑了笑，回到家后，又安排管家准备一些吃的东西，“思思先在房间里玩一会，待会妈妈回来了，咱们一起吃饭好不好？”
　　
　　“好啊。”思思十分愉快的答应了。
　　
　　霍明安将女儿抱回房间，然后便拿出手机去外面打电话，电话刚一接通，霍明安便对随愿说道：“你现在有时间吗？思思想要见你。”
　　
　　其实他也想要见到她，只是很显然，随愿不愿意见到他。
　　
　　随愿没想到霍明安会主动打电话过来，尽管她内心深处对霍明安有许多的不满，可是当听到思思想要见自己的时候，她整颗心又装满了思思。
　　
　　她没有办法拒绝思思，任何时候，她想，只要思思想要的，她都会愿意成全她。
　　
　　随愿是在半小时之后到了别墅，管家见她过来了，十分高兴，因为这个家，只有随愿在的时候似乎才是一个完整的家。
　　
　　霍明安在书房处理公事，随愿径直去了思思的房间，推开门便见思思坐在地毯上在玩，随愿看到思思，眼泪不知怎么的一下涌了上来。
　　
　　思思转过头就看到妈妈一脸泪光的看着自己，思思不由一慌，叫道：“妈妈，你回来啦？”
　　
　　随愿吸了吸鼻子，快步走了过去，她一把将女儿抱进怀里，她紧紧的抱住她不愿意放手，这几天每日里忐忑不安的心在此刻终于安定了几分。
　　
　　“妈妈，你怎么哭啦？”思思有些愧疚，小手帮着妈妈擦眼泪，动作笨拙，还吹了吹气，让她不要哭了。
　　
　　随愿眼泪却掉的更凶了，仿佛怎么也止不住了一般，“妈妈好想你。”
　　
　　“思思也好想妈妈。”她小大人的拍了拍妈妈的后背。
　　
　　“思思这几天去哪里了？”
　　
　　思思张口想要说真话，可是她想到之前爸爸告诉她的，不能对妈妈说，不然妈妈会担心的，思思不能让妈妈担心。
　　
　　“妈妈我出去玩了，今天爸爸才来接我的。”
　　
　　随愿半信半疑，但是她看思思似乎也并没有什么不好的地方，心底又松下了一口气。
　　
　　正在这时，霍明安站在门口敲了敲门，对她们两人说道：“可以来吃饭了。”
　　
　　思思嗯了一声，她拉着妈妈的手，“妈妈，走，我们吃饭去了。”
　　
　　“好。”随愿看着思思，说不出一句拒绝的话出来。
　　
　　今天的午餐格外丰盛，但大多口味十分清淡，因为小孩子不能吃辣，因此为了照顾小孩子，家里做菜也都是口味清淡。
　　
　　霍明安一直面无表情的，他心里装着事情，没办法开口，而那种痛苦又无时无刻不在压抑着自己。
　　
　　午餐结束后，霍明安便去了书房处理事情，孙潜电话打了进来，给他交代了最近几天的重要事项。
　　
　　而思思拉着随愿的手，“妈妈今晚跟我一起睡吧？”
　　
　　她想要晚上抱着妈妈一起睡。
　　
　　随愿自然说不出拒绝的话来，她点头，“好啊。”
　　
　　“思思想要什么，妈妈都会答应你。”
　　
　　思思有些愧疚，她以前以为妈妈不爱自己的，或许没那么爱她，可是如今，她觉得妈妈也是爱自己的，妈妈是一个好妈妈。
　　
　　她忍不住抱住妈妈，她亲了妈妈一口，“妈妈我爱你。”
　　
　　小姑娘笑着，含羞带怯的模样，随愿心中一软，鼻尖又忍不住泛酸，她抱住女儿亲了亲她脸颊，哽咽着，“妈妈也爱你。”
　　
　　她怎么会不爱她呢？这是她辛辛苦苦怀胎九月生下来的孩子，她如同世界上任何一个母亲一样盼望着她的到来。
　　
　　这世上没有妈妈不爱自己的女儿，在她最痛苦不堪的时候，她选择了离开，而不能带走自己的女儿，让她从小没有妈妈，一别四年，她心里比任何人都懊悔。
　　
　　可是如今看到她长这样大了，她甚至都还不能想象，当初那么皱皱巴巴的婴儿，是怎么长成如今这般模样的，她错过了她人生最重要的几年，这是永远都无法弥补的。
　　
　　随愿在家里又陪了小姑娘一天，外面淅淅沥沥的又下起了小雨，这个城市一如既往地多雨，特别是到了夜晚的时间。
　　
　　晚餐后，霍明安将随愿叫到了书房谈事情，虽然之前两人一度不欢而散，可是在女儿这个问题上，他们仍旧不得不保持交流。
　　
　　“最近几天能不能就留在家里？多陪陪思思。”
　　
　　“霍明安，你是不是觉得思思是你的所有物，你想让我见她的时候就见她，不想让我见的时候我就得滚得远远的？”
　　
　　尽管事情不是这样的，但是霍明安也说不出反驳的话来，只怪当初自己的信用太差，在她心底已经完全失去了可信力了。
　　
　　他已经不是小孩子了，早就应该知道做错了事情会付出代价，而如今的一切不就是他自己造成的吗？
　　
　　随愿的心里被一种浓烈的不安全感所笼罩，因为她不确定，如果她真的要与霍明安到了剑拔弩张的时候，那么思思该怎么办？
　　
　　而她还能否正常的探视思思，还是说这一切的主动权都掌握在霍明安的手里，他高兴了便让她见思思，不高兴了便将思思藏起来。
　　
　　随愿想到曾经圈子里遇见的事情，一个嫁入豪门的灰姑娘，两人生了一个孩子，而离婚的时候，男方直接带着儿子出国定居了，孤立无援的女人甚至得不到任何帮助。
　　
　　而如今明显她处于劣势，她甚至不能保障自己能够给思思一个光明坦荡的未来。
　　
　　她在心底暗暗下了决心，她不能将一切都放在霍明安身上，未来本就充满变数，谁又能保证，霍明安对她的愧疚感究竟能维持多久呢？
　　
　　随愿这样想着，便在心底告诉自己，她要带着思思离开，世界那么大，他也不可能只手遮天，总会有她们的容身之所的。
　　
　　父亲去世前告诉过她，给她留了一笔资产，以前她从未去查过，因为她以为自己不会去动的，那是父亲拿命换来的。
　　
　　晚上随愿与思思一起在浴室洗澡，小姑娘开始还有些不好意思，后来也放开了。
　　
　　随愿给女儿洗头发，擦身子，思思趴在她的怀里，手指在肚子上划着。
　　
　　“妈妈，你肚子上面为什么有一道疤？”
　　
　　随愿愣了愣，那是一段痛苦不堪的记忆，留给她的不仅仅是一道疤，更是她心底永远无法抹平的一段伤痛。
　　
　　“这是妈妈生你的时候留下的。”
　　
　　思思有些惊恐的睁大眼，她还太小，还不曾有人告诉过她，生孩子究竟是一个怎样的过程，虽然她在电视里看见过，可是却仍是没太具体的印象，只记得女人的惨叫声。
　　
　　可是如今看着妈妈白皙的皮肤上一道疤痕，那么深，她几乎可以想象当时是有多痛。
　　
　　“妈妈是不是很痛？”
　　
　　随愿笑了笑，“是很痛，但是比起这些，妈妈更加盼望的是你能平安出生。”
　　
　　思思不仅有些感动，原来生孩子这么痛。
　　
　　“妈妈，我以后会乖乖的。”爸爸说的没错，以后都不能让妈妈为自己担惊受怕。
　　
　　洗了澡以后，随愿给她穿上睡衣，又拿了吹风机出来给小孩子吹头发，思思头发又短又软，摸着十分舒服，随愿一边帮她吹头发。
　　
　　思思眯着眼睛坐在她怀里，两母女贴在一起，思思不仅有些高兴，忍不住说道：“有妈妈真好。”
　　
　　她本是一时感叹，却让随愿十分难受，想到过去这孩子以前都没有妈妈照顾她，不曾享受过一丝母爱，这些都让她愧疚不已。
　　
　　“那以前思思是怎么过的呢？”
　　
　　思思想了想，其实以前除了没有妈妈，其他都很好，爸爸对她更好，什么事都是爸爸在做。
　　
　　“以前都是爸爸在帮我做的。”
　　
　　随愿沉默了一下，无论她是否愿意接受，这些年都是霍明安在照顾思思，并且将思思照顾的非常好。
　　
　　“爸爸很辛苦的，他要上班，还要每天照顾我。”思思眨巴着眼睛看她。
　　
　　随愿点了点头，“嗯，思思是个乖孩子。”
　　
　　“我以后会听爸爸妈妈的话。”
　　
　　随愿嗯了一声，“好。”
　　
　　将头发吹完后，随愿将吹风机收好，这才搂着女儿要睡觉，随愿已经好几天没见到思思了，如今这样抱着小孩子小胳膊小腿的，心底不由感到踏实。
　　
　　思思睡不着觉，便要妈妈给她讲睡前故事，随愿一时不知道应该讲什么，于是问道：“思思想要听什么？”
　　
　　“随便什么都可以。”
　　
　　随愿说给她讲灰姑娘的故事，思思马上说：“爸爸已经讲过这个了。”
　　
　　“那白雪公主？”
　　
　　“这个也讲过了。”
　　
　　……
　　
　　一连说了几个，思思都说已经听过了，要她讲新鲜没听过的。
　　
　　这让随愿犯了难，她暗想自己之前应该多做做功课的，这样与小孩子沟通才能有更多的话题，这样一想，她便愈发愧疚，自己实在不是一个称职的母亲。
　　
　　随愿搂着女儿，“那妈妈给你讲妈妈小时候的事情？”
　　
　　“好啊好啊。”
　　
　　思思对这些十分感兴趣，因为她以前没有听过，而且她想知道妈妈以前有着怎样的生活。
　　
　　“妈妈小时候很调皮，每天跟着一群孩子一起玩，总是不小心将别的小朋友惹哭了。”
　　
　　那时候的她可是个孩子王，虽然总是调皮捣蛋的惹是生非，可是父亲总是能够给她摆平，虽然她做的都是一些小事情。
　　
　　有一次班上的男同学揪她的小辫子，还故意亲她，随愿将那位男同学打了一顿，对方的家长吵着要见她爸爸，最后爸爸来接她，虽然赔了钱，可是回到家后爸爸告诉她，以后遇到别人欺负你了，你一定要欺负回去，不能太软弱。
　　
　　思思不由说道：“原来外公以前这么厉害。”
　　
　　“嗯，对呀。”
　　
　　“那后来呢？妈妈你是怎么认识爸爸的？”
　　
　　她遇见霍明安的那天，似乎是命中注定一般，那天她与父亲冷战，本来不打算参加那种宴会的，可是最后还是去了，之前她还与乔念一起玩星座，乔念说，你最近红鸾星动，有桃花运哦。
　　
　　后来一束玫瑰，便俘获了她的心，在看到他的那一眼，她便仿佛听见自己心底有个声音告诉她，就是他，就是他。
　　
　　在她十八岁的那年，她遇见这样一个男人，清风明月般，她爱上他，只想要与他在一起。
　　
　　尽管事到如今什么都变了，可随愿却永远都不会忘记那年那天遇见他的时刻。
　　
　　“妈妈你对爸爸一见钟情吗？”思思已经能够明白一些词汇意思了，甚至就是他们幼儿园，已经有好几个男同学说喜欢她了呢，虽然她都不喜欢。
　　
　　随愿嗯了一声，然后抱紧思思，“该睡觉了，快点睡觉。”
　　
　　思思还有些意犹未尽的，可是看妈妈要睡觉了，她只得闭上眼睛开始酝酿睡意。
　　
　　“妈妈给我唱个歌吧。”
　　
　　随愿的嗓音轻柔，特别适合唱歌，此刻思思伴着轻柔的歌声入睡，过了许久，小姑娘终于睡着了。
　　
　　随愿亲了亲女儿额头，“好好睡觉吧，妈妈爱你。”
　　
　　窗外的月光照射进来，房间内仿佛镀上了一层柔光，月色皎洁，随愿看着窗外，又看了看自己怀里的女儿，心底柔软一片。
　　
　　

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：　　晚安。
——
如果不喜欢可以弃文的，这文我自己也写得很痛苦，不喜欢不必勉强的，咱们下个文再约就是了。
——
求收藏一下新文啦，么么哒。

37、第三十七章 ...

　　随愿这一晚都迷迷糊糊不曾睡好, 半梦半醒间总是会被噩梦惊醒, 醒来后她下意识的抱住了身旁的思思, 小女孩也温顺的靠在她的怀里。
　　
　　醒来的时候外面天色擦亮，冬日的早晨雾蒙蒙的，随愿下意识的动了动胳膊，怀里的人也拱了拱被子。
　　
　　随愿忍不住笑了起来, “思思。”
　　
　　思思眯着眼睛，“妈妈。”
　　
　　随后随愿带着女儿一起洗脸刷牙，小姑娘刷牙泡沫弄了满脸都是, 随愿看着她就忍不住笑。
　　
　　用水给她擦了脸, 随愿给她在试衣间里找衣服换上。
　　
　　试衣间非常大，霍明安确实很宠孩子, 衣柜里衣服各式各样都放满了，而且他每次无论去哪里，总不忘给思思带一份礼物, 因此试衣间里便越放越多。
　　
　　随愿给思思换好了衣服后, 牵着女儿的手出去，虽然前两天与霍明安争吵过一番, 但是此刻在思思面前，两人都表现的非常平和。
　　
　　或许这便是成人世界的无奈与伪装, 而小孩子却并不懂得那些弯弯绕绕，他们的世界干净而纯粹，喜欢就会笑，难过就会哭。
　　
　　思思已经好几天不曾见到妈妈了, 确实有些黏她，以前妈妈不在身边的时候，她便想象妈妈在自己身边的模样，后来她会时常去响响家玩，响响的妈妈温柔又漂亮，这时候思思就特别想念自己想象中的那个妈妈。
　　
　　而如今，妈妈就真切的在自己身边，她想她终于还是等到自己的妈妈了。
　　
　　其后几天随愿几乎都与思思待在一起，尽管她与霍明安之间仍旧关系差到极点。
　　
　　她开始琢磨着离开的事情，她查过了父亲留给自己的遗产，已经足够她以后带着女儿好好生活，只是她一直没有机会。
　　
　　而很快的，霍明安便给了她这个机会，霍明安的业务在香港遇到点棘手的事情，必须他出面才能解决。
　　
　　随愿表现的很平静，霍明安以往是尽量少的出差，就算是出差，他也会将女儿带在身边，这么多年过来，他只有将女儿放在身边才会觉得安心。
　　
　　可是随愿拒绝了，她说她会好好照顾思思，她想与思思单独待几天。
　　
　　霍明安叫孙潜找了几个保镖过来保护她们，他一方面是想要知道她们做了什么，而另一方面，似乎只有这样自己才会安心一些。
　　
　　第一天晚上刚落地，霍明安便给随愿打了电话，她态度一如往昔的冷淡。
　　
　　“有什么事可以给孙潜打电话。”
　　
　　“好。”
　　
　　然后霍明安说：“我知道你不高兴我让人跟着你们，可是我也是害怕你们出事。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　她难得平和的回答，霍明安心头软软的，不知道为何，他只要想到那个家里有她与女儿，他的心情便变得柔软起来，似乎自己整个命都在那里。
　　
　　思思第一个晚上还有些不适应没见到爸爸，但是在与爸爸视频通话过，她便不再挂念爸爸了。
　　
　　第二天晚上或明安仍旧给他们打电话，似乎生活一如往昔，随愿仍旧照常的接送孩子，一切如旧。
　　
　　第三晚上，霍明安照旧会与她们通话，随愿难得问了一句，“你多久回来？”
　　
　　霍明安回答，“后天就回来。”
　　
　　他想尽快处理好这里的事，因此已经连续加班几晚了，可是他心底却是乐意的，为了早一点见到她们，做什么都是好的。
　　
　　第四天早上出门的时候，随愿给思思装了不少的故事漫画书，以及小姑娘的衣服，思思眨巴着大眼睛看着妈妈，“妈妈，我们为什么要带这么多东西？”
　　
　　随愿捏了捏女儿的脸颊，“妈妈想带着思思一起出去玩好不好？”
　　
　　“去哪里玩？”
　　
　　“思思想去哪里都可以。”
　　
　　霍明安虽然安排了保镖，可是平日里并不会打扰到她们的生活，只是远远的看着，并不会造成困扰。
　　
　　可是随愿却在思考如何摆脱跟着她的两位彪悍大汉。
　　
　　早上两人出门后，随愿走了没几步便蹲下身，思思连忙问道：“妈妈你怎么了？”
　　
　　“妈妈肚子疼。”
　　
　　思思看到妈妈痛苦的模样，可以想象出有多疼，她抓着妈妈的手，有些不知所措。
　　
　　幸好在这时一直在这附近的保镖见状马上出现在随愿面前，问道：“随小姐，你怎么了？”
　　
　　随愿声音打颤，“我肚子疼。”
　　
　　其实也并不全是装的，随愿生理期到了，她当年流产身体落下病根，一到生理期便疼的死去活来，脸色惨白惨白的甚是吓人。
　　
　　另一位保镖听闻，马上说道：“我带你去医院吧？”
　　
　　随愿嘴里含糊不清的唔了一声，思思通红着眼被吓哭了，牢牢的抓着随愿的手，“妈妈……”
　　
　　最后随愿坐在后座抱着女儿，保镖很快开车带她去附近的一家医院，因为她看上去实在是很痛苦的模样。
　　
　　到了医院其中一个去给随愿办理了手续，另外一个站在一旁守着随愿，小姑娘一直哭一直哭，模样甚是可怜，随愿沙哑着嗓子对一边的保镖说：“可以给孩子买点吃的过来吗？”
　　
　　“这……”
　　
　　对方看着她犹豫了一下，因为身为保镖的职责告诉他，在此刻他应该守在这里，直到另一个同伴赶回来，可是孩子的哭声让他心生不忍。
　　
　　“她今天早上没吃什么东西，这会该吓坏了。”
　　
　　“那随小姐你就待在这里不要乱走，我马上回来。”
　　
　　随愿点头道谢，“麻烦你了。”
　　
　　保镖离开前电话通知了另一位，问他多久能够赶过来，对方告诉他一分钟。
　　
　　随愿抱着女儿坐在走廊的座椅上休息，缓过那一阵疼痛后，随愿脸上的苍白终于好转了一些。
　　
　　她将女儿抱起身来，思思也停了哭泣，随愿吻了吻女儿。
　　
　　医院里人来人往，来去匆忙，随愿起身抱起女儿就向外走。
　　
　　进来的时候她便已经看过了，缴费大厅出去不远处便有一家摊贩卖早点的。
　　
　　随愿抱着女儿从后门出来，每走一步心都怦怦的跳的厉害。
　　
　　思思也紧紧的抱住了妈妈，不知道为什么她此刻表情这样严肃。
　　
　　医院的后门停了很多出租车，随愿随便上了一辆车，她抱着女儿看着面前渐行渐远的一切，心底突然涌起一股从所未有的平和。
　　
　　她即将要迎来新的生活，一个再没有霍明安的生活。
　　
　　那边很快保镖发现随愿不见了，联系了另一位保镖，马上便有人追了出来。
　　
　　然而面前车流如龙，来去飞驰，两人茫然的看着一辆辆飞逝而去的车辆，早已不见随愿的身影。
　　
　　——
　　
　　而此刻霍明安还在开会，今天从早上六点过便一直到现在，中途只休息了十分钟，孙潜接到这个消息时便吓了一跳，内心恐慌不已，甚至不知道该如何告诉霍明安这个消息。
　　
　　几年前随愿消失的时候他那模样他如今仍是心有余悸，想当初若不是还有一个思思需要他照顾，他大概早已一蹶不振了吧。
　　
　　而如今，那个女人不仅再一次的消失了，甚至带走了他唯一的女儿，他不敢想象霍明安知道后会如何。
　　
　　随愿，好狠的心。
　　
　　孙潜推门进来，说了一句抱歉，然后脸色凝重的走到了霍明安身边。
　　
　　霍明安皱眉看着他，脸色犹疑，孙潜靠着他轻声说了事情原委。
　　
　　霍明安脸色霎时退了血色，“你说什么？”
　　
　　在场的高管都十分讶异的看着霍明安，孙潜知道这会怕是开不下去了，因此对众人说道：“会议暂停，各位先休息十分钟。”
　　
　　在场的高层虽然不明白怎么暂停会议，但是能从高负荷的工作中暂时解脱出来一会，还是让人觉得十分振奋，因此不一会办公室便没人了。
　　
　　孙潜又重复了一遍，“保镖打来电话，说今天早上出门的时候，随愿突然说肚子疼，当时看上去脸色很苍白，保镖不放心，便送她去医院，其中一个去办理手续，她让另一个出去给思思买早点，然后趁着这个时间甩开了保镖。”
　　
　　他每说一个字，霍明安脸色便苍白一分，到了最后，已经完全承受不住了，他紧紧的揪住自己胸口，似乎空气变得稀薄起来。
　　
　　“随愿不见了，思思也被她带走了。”
　　
　　再也没有比这更残忍的事情了，他等了她四年，这么多个日夜的折磨，如果不是因为思思，他不知道自己是怎么撑过来的，后来她好不容易回来了，而如今她却又带走他生命中最重要的人。
　　
　　他只觉得心口绞痛，仿佛有什么东西在心脏的位置狠狠的磨着，嘴里一口腥甜涌了上来。
　　
　　“噗。”气急攻心，一口鲜血竟然吐了出来。
　　
　　孙潜被他吓坏了，“大哥，你没事吧？”
　　
　　“订机票，马上回去。”
　　
　　霍明安想，明明昨晚上他还跟随愿打了电话，她声音很柔，他说什么也不曾反驳，他以为没以前那么对自己抗拒了，可是如今的事情给了他当头棒喝，让他彻底清醒。
　　
　　他怎么能，怎么还能奢望她能原谅自己呢？在他做过那样过分的事情后，他还在奢望着有一天她能忘记一切，不计前嫌的如同往常那般爱自己。
　　
　　

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：　　晚了啊不好意思亲们~

38、第三十八章 ...

　　天气灰蒙蒙一片, 室外刮着寒风, 零星的雨点, 霍明安从机场出来时，脸色肃穆而紧张。
　　
　　早已有人在外等候，霍明安直接上了车，有人给他说了事情最新的结果。
　　
　　“我已经让人去查了航班, 没有随小姐的行踪。”
　　
　　霍明安揉了揉疲惫的眼眶，“她不会走远。”
　　
　　最危险的地方就是最安全的地方，或许她就在距离自己不远的地方, 然后他却找不到她。
　　
　　霍明安头很疼, 身上也疼，似乎胸腔里呼吸都变得困难。
　　
　　“霍先生, 现在去哪里”
　　
　　“回家。”
　　
　　他沉默了一下，又对孙潜说：“叫小顾过来见我。”
　　
　　孙潜诧异了一下，又猛地想起了什么, “不会又是小顾吧？”
　　
　　说完又觉得不妥, 如果这次的事情真的与顾琦有关，孙潜真是不敢保证, 小顾还能像上次那样简单脱身，估计霍明安杀了他的心都有。
　　
　　一路的沉默无言, 等到了别墅外，顾琦早已经到了，而在不久前孙潜已经给他通风报信了，因此他也知道发生了什么事。
　　
　　他打开车门下来, 霍明安看着他，他主动说道：“我真的不知道这件事。”
　　
　　顾琦是从来不会撒谎的，就算是几年前，他做了便是做了，他不后悔，却也从不反驳。
　　
　　“我做过的事情我会承认，但是这次的事情我真的不知情。”
　　
　　或许随愿从头到尾便已经在计划这件事了，她伪装的逆来顺受，不过是为了给他最后一击。
　　
　　霍明安仍旧看着他，“她在哪？”
　　
　　“我不知道。”
　　
　　孙潜在一边也急了，“小顾，如果你知道她的消息就赶紧告诉我们，随愿带走了思思。”
　　
　　顾琦也有些恼，“我真的不知道，她从来都没联系过我。”
　　
　　霍明安觉得整个人都无法呼吸了一般的疼，她带走了思思，是不是准备从此以后彻底远离他的人生呢？
　　
　　霍明安脸色阴郁到了极点，他向着别墅里面走去，孙潜在后面看着他，微弱的阳光照射在他身上，透着说不出的孤寂。
　　
　　或许一直以来，他都是一个习惯了孤独了的男人，这四年来，女儿是他唯一的支撑，如果连女儿都没有了，他不知道自己这样行尸走肉的人生还有什么乐趣。
　　
　　顾琦回过神来，连忙问道：“多久不见的？”
　　
　　“就是今天早上的事，我们接到消息后，马上便赶了最早的航班回来。”
　　
　　孙潜心里也有些怒气，“思思她身体不好，随愿这样贸贸然带走她，如果出事了怎么办？”
　　
　　霍明安拖着一身疲惫的身体回到房间，他推开女儿的房间门，里面摆设依旧，只是少了几件衣服与桌上放的漫画书，其余什么都跟往常一样，仿佛她只是去学校上学了，很快他便能再见到她了。
　　
　　他瘫软着身体，倒在床上，余晖下，有晶莹的水光从眼眶中滑落，很快落入鬓发之中消失无踪。
　　
　　——
　　
　　随愿一路带着女儿在车站辗转，为了尽量不引起霍明安的注意，她都选择客车的方式。
　　
　　思思第一次搭载这样的交通工具，周围的一切充斥着她所陌生的东西，她茫然的抱着妈妈，心底恐慌而害怕。
　　
　　随愿不知道自己坐了多久的车，从一个地方辗转到另一个地方，最后在一个夜幕降临的时刻，她带着女儿决定在这里暂时停留一段时间。
　　
　　思思很害怕，“妈妈，我们到了哪里？”
　　
　　“妈妈带你出来玩，暂时不要告诉爸爸好不好？”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为妈妈想跟你单独在一起。”
　　
　　“可是我想爸爸。”
　　
　　“嗯，思思不要怕，妈妈会保护你。”
　　
　　街道上行人很少，来去匆忙，随愿抱着孩子站在一家旅馆门前，旅馆装修很古香古色，老板是个年轻男人，很文青范。
　　
　　随愿抱着孩子进来，问道：“有房间吗？”
　　
　　现在不是旅游旺季，客源很少，周晓君挑眉打量着面前的女人，不得不承认，他觉得面前这个女人是他在这一片都不曾见过的那种美女。
　　
　　很温婉有气质，一眼便觉得说不出的味道，虽然她看上去有些狼狈，却丝毫不影响她的美丽。
　　
　　“有，身份证给我。”
　　
　　“我没有，可以吗？”
　　
　　周晓君又抬头看她一眼，脑海里不由联想到了逃犯之类的，可是她怀里抱着一个小女孩，小女孩趴在她胸口已经睡着了，怎么看也不可能像是逃犯。
　　
　　“没有身份证要贵五十块钱，现在查的严，我们要担风险……”
　　
　　“好。”
　　
　　房间虽然不大，却很干净，随愿要了一间单间，东西很简单，只有一张床，一张桌子，两张凳子，有一个单独卫生间。
　　
　　随愿将思思抱在床上，几分钟后她回到前台，问道：“有烧水壶吗？”
　　
　　“哦有，等着我给你拿。”
　　
　　周晓君很快从角落里扒拉出一个烧水壶出来，本着商人本性，“本来是要收费的，不过看你孤儿寡母的就算了。”
　　
　　“谢谢。”她并不反驳，态度礼貌得体，却又带着疏离。
　　
　　周晓君悻悻然的摸了摸鼻子，说了声没关系便返回前台接待处，又想到那个奇怪的客人，哦，他还没问她叫什么呢。
　　
　　随愿将烧水壶里里外外的洗了一遍，灌水插上电，等水开了后倒了一杯水凉着。
　　
　　给女儿擦了擦脸，这里冬天湿冷，房间里的一床被子很明显的不够。
　　
　　于是半小时后她再次返回了前台，现在旅馆生意不好，入住的就那么几个长住的客人，因此周晓君趴在吧台上玩手机游戏。
　　
　　随愿问道：“还有被子吗？”
　　
　　周晓君看她一眼，暗想这女人可真麻烦，可是随即一想，漂亮女人要求多，可以理解，本着顾客至少的道理，他微笑着，“一床被子十元。”
　　
　　“好。”
　　
　　得，周晓君认命的去给她拿被子，随愿解释道：“房间里很冷，我怕女儿感冒了。”
　　
　　“还有事再找我，你可以给我打电话，不用特意跑下来。”周晓君笑着说。
　　
　　“我没有手机。”
　　
　　我靠，哪个星球来的外星人，竟然没有手机。
　　
　　他不可思议的上下扫了随愿一眼，这个社会还没手机，到底是怎样的人啊，不过看随愿的模样，也不想老土，衣服的材质款式一眼就看得出来不是普通货。
　　
　　想象力丰富的周晓君已经脑补了一大篇的霸道总裁与高管情妇的YY文。
　　
　　两床被子，随愿洗漱后躺在床上抱着女儿，终于感觉没那么冷了，思思下意识的抱住了她。
　　
　　这一晚随愿原本以为自己会失眠，可是奇怪的她睡得很好，很快便睡着了，甚至连梦都不曾有。
　　
　　第二天早上醒来的时候思思还没醒过来，随愿不忍心吵醒她，最近两天思思陪着她一直在各个城市的车站流浪，她于心不忍，可是为了以后的生活，她必须得这样做。
　　
　　思思不知多久醒了，揉了揉眼睛，有些迷惘的看了看四周，又看了看身边的妈妈，“妈妈，我们在哪里了？”
　　
　　“妈妈带着你在这里住下来了好不好？”
　　
　　思思或许还有不明白，明明她有家的，为什么还要在别的地方住，“那我们多久回去呢？”
　　
　　其实从离开的第一天，新鲜感已经没有了，剩下的便是对爸爸的想念，她开始想要回到那个熟悉的家。
　　
　　“妈妈不是说了吗？先带你出来好好玩玩，等咱们玩够了再回去。”
　　
　　“那爸爸呢？”
　　
　　“爸爸让你好好玩，过一段时间就来接咱们了。”
　　
　　而第一天随愿根本不敢出门，因此这一天都待在了房间里，连吃的都是周晓君帮忙拿进来的。
　　
　　随愿身上带的现金并不多，在这个小城市里虽然物价不高，足够她维持一阵，只是她不免担忧，如今的一切不过是个开始，以后应该怎么办。
　　
　　思思的未来应该怎么办？
　　
　　思思是个小孩子，必须接受好的教育，她不可能自私的让女儿永远陪着自己颠沛流离。
　　
　　当随愿想到这点的时候，她突然有些不知该往哪里走的迷茫感，如果只是自己一个人，那么无论做什么都可以，可是如果有思思，她便不得不为她考虑，她已经有自己独立思考问题的能力了，她应该给她选择的机会的。
　　
　　说到底，她在这件事上只是自私的考虑到了自己。
　　
　　在住了将近一个星期后，周晓君也觉得这个新来投宿的女人，真是一个神秘的女人，看上去神秘兮兮的，将自己搞的跟特工地下党组织似得。
　　
　　不过她带的那个女儿倒是十分可爱，嘴挺甜的，还会软软的叫他叔叔，因此周晓君有时候便会多照顾一下那个小女孩。
　　
　　她说她叫思思。
　　
　　思念的思。
　　

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：　　
 晚安啦

39、第三十九章 ...

　　周晓君从颜料市场买了不少的颜料与纸张回来, 他打算自己动手画几幅画在挂起来, 这样显得自己这里更加具有人文气息。
　　
　　周晓君是个文青, 自然也学过画画，不过只掌握了个皮毛，但是就临摹几幅画他还是没有问题的。
　　
　　随愿经过的时候看到他在画画，问道：“你在干嘛？”
　　
　　“画画啊, 没看到吗？”
　　
　　随愿顿了顿，“我帮你吧？”
　　
　　周晓君十分诧异的看她一眼，“你会吗？”
　　
　　随愿点头, 周晓君觉得十分意外, 没想到这女人还有两把刷子，他点了点头, “好啊，我想画几幅画裱起来。”
　　
　　随愿从小就学习画画，很有自己的风格, 她要了颜料与纸, 周晓君还给她找了画板。
　　
　　“这是我之前买的，你可以将就用用。”
　　
　　随愿也不计较, 点了点头。
　　
　　她在一旁画画的时候，周晓君便帮她照顾思思, 思思其实大多数时候都很乖，很安静，也几乎从不吵闹。
　　
　　小女孩白白嫩嫩的，长得十分可爱, 周晓君忍不住想要逗逗她。
　　
　　问道：“思思，你今年几岁了？”
　　
　　思思比了四个手指头，咿呀着说：“马上五岁。”
　　
　　思思的生日在冬天，算起来也快要到了。
　　
　　今年是她第一次陪在女儿身边过生日，随愿在心里想着应该给她送什么礼物呢？
　　
　　随愿动作很快，不过半小时的时间便画好了一副，巍峨的山峰，山峦叠翠的山谷。
　　
　　周晓君不由对面前的女人刮目相看了，想不到她一个女人竟然画的画这样大气恢弘。
　　
　　随愿一直以来都很喜欢水墨画，以前她肖像画只画过霍明安，初次以外，再也没有画过人了。
　　
　　曾经他的一个侧脸都让她为之倾倒，而如今呢？
　　
　　周晓君对随愿的画十分满意，连忙表示要让她再多画几幅。
　　
　　“咦，你还是提个字吧，这样显得好看一点。”
　　
　　随愿提笔写了个随字，以前她的每幅画都会自己写个随，周晓君拿着画念出声来。
　　
　　“随……”
　　
　　“哎，你姓随对吧？”
　　
　　随愿点头，“对。”
　　
　　“随小姐，挺好听的姓。”
　　
　　晚上周晓君给思思丢了一块巧克力，那种超市五六块钱一块的。
　　
　　思思什么样的东西没吃过，自然是拒绝了，周晓君有些郁闷，“这巧克力可好吃了，你们小孩子不都喜欢吗？”
　　
　　思思说：“爸爸说的别人给的东西不能要。”
　　
　　周晓君不仅乐了，“你还有爸爸呢？”
　　
　　思思很生气，“我当然有爸爸，我爸爸是世界上最厉害的人。”
　　
　　这么护短？周晓君哭笑不得的点头，“好好，知道了，你爸爸最厉害了，那你爸爸人呢？”
　　
　　“妈妈说爸爸过几天会来接我的。”
　　
　　周晓君没说话，暗想这会来接你才怪了。
　　
　　随愿偶尔会带思思到处逛逛，在游乐园或是公园里去玩，思思以前爸爸很少带她到人多的地方去，因此有时候随愿带着她去玩后，她也会很开心。
　　
　　可是等回到住的地方她又有些闷闷不乐的。
　　
　　虽然她也是真的很喜欢妈妈，可是她真的很想念爸爸啊。
　　
　　不知道爸爸现在在干嘛，会不会想念她。
　　
　　于是她趁着妈妈不注意的时候，想要向周晓君叔叔借电话，周晓君本就喜欢她，借个电话也不是什么大事，因此马上点头同意，将手机递给她。
　　
　　思思拿着手机，开始在脑海里回忆爸爸的手机号。
　　
　　可是想了半天却没想起，她不由有些急了，她想自己是不是把爸爸给弄丢了。
　　
　　就在这时随愿看到她了，几步走过来，夺走了她手中的手机，思思惊恐不安的看着她。
　　
　　随愿将手机丢给周晓君，脸色严肃的，“以后不准把电话借给她。”
　　
　　思思委屈的扁着嘴，“妈妈。”
　　
　　随愿不知为何，心里也有些烦躁，她看着她，“不准哭。”
　　
　　思思被她一凶，也不敢哭了，脸上挂着金豆子要哭不哭的模样。
　　
　　周晓君都看不下去了，认为她对孩子太过严格，正准备开口，随愿已经一把将女儿抱在怀里。
　　
　　她歉疚而真诚的朝女儿道歉，“对不起思思，妈妈不对。”
　　
　　思思心底委屈，哇的一声哭了起来，“妈妈你为什么不准我给爸爸打电话。”
　　
　　随愿抱起她往房间里走，思思一边哭一边擦眼泪，模样甚是可怜。
　　
　　随愿心里也很不是滋味，她心底矛盾到了极点。
　　
　　她将女儿放到床上，安慰了许久，思思擦着眼泪，看着她，“妈妈，你不要爸爸了吗？”
　　
　　随愿整个人也愣住了。
　　
　　思思抽噎着，“爸爸很可怜的，妈妈不要丢下他，爸爸会伤心的。”
　　
　　她知道这些年爸爸过得并不好，只有她能陪在爸爸身边，如果她不在爸爸身边了，他该有多难过啊。
　　
　　曾经爸爸说过的，她是爸爸最重要的人，爸爸不能没有她的。
　　
　　“思思想爸爸了吗？”
　　
　　思思点头，“我想要回去，我想要爸爸。”
　　
　　随愿心底酸涩到了极点，思思从小在她爸爸身边长大，她自私的将她带了出来，却从不顾及这些年来霍明安对思思的照顾。
　　
　　诚然，曾经他是对不起她，可是在面对女儿时，他却可以称得上是百分百的好父亲。
　　
　　可是若是要她就这样带着女儿回去，她心底又是怎样都不甘心的，她不愿意下辈子都活在他的掌控之中，不能忍受女儿不在自己身边。
　　
　　她也是一个母亲啊，她想要自己的孩子，又有什么过错。　　

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：　　好困，晚安
40、第四十章 ...

　　自从随愿给周晓君画了几幅画后, 周晓君便对她十分佩服, 那画工一看没有十几年是不可能有的。
　　
　　虽然他厚着脸皮想要跟随愿套近乎, 但是随愿态度仍旧很冷漠疏离，并不愿意与他多交谈。
　　
　　随愿苦恼的只有思思，她逐渐明白了思思对于她爸爸这么多年的感情，而这几年自己的缺席, 却是永远都无法弥补上的。
　　
　　随愿心底很难受，而思思不开心，她也看在眼里, 或许思思已经明白了, 她没有带她回去的想法。
　　
　　随愿带思思去饭厅吃东西，周晓君看到思思, 跟她打招呼，“思思，早上好。”
　　
　　思思没精打采的回了他一句, “叔叔好。”
　　
　　随愿也无可奈何, 她问思思，“待会妈妈带你出去逛逛好不好？”
　　
　　思思抬起头睁着黑白分明的大眼睛看着她, “妈妈，我们不回去了吗？”
　　
　　她突然意识到了这个问题, 因此心底便愈发不高兴了。
　　
　　随愿开始思索或许可以送思思去学校，不知道怎么的这件事情被周晓君知道了，他有一个舅舅倒是幼儿园的院长，给他招呼一声就可以让思思去上学。
　　
　　但是, 他有些狐疑，这位随小姐到底是什么身份。
　　
　　“你是犯了什么事吗需要隐姓埋名？”
　　
　　“没有。”
　　“那是为什么？”
　　
　　随愿眸光清亮，“我没有必要对你交代我的私事吧？”
　　
　　好吧，周晓君耸耸肩，想想也真是自己多管闲事了。
　　
　　最后这事还是周晓君给办妥了，他也是嘴硬心软的人，想想这两人也在自己这里住了这么长时间了，而且思思那么可爱，帮一个小忙也没什么问题。
　　
　　周晓君带着随愿与思思去学校里报道，思思有些怯意的紧紧抓着妈妈的手，这里的一切对于她来说都很陌生，而她害怕这样的陌生，可是她不知道该怎么对妈妈说。
　　
　　院长是个很慈祥的老头，笑眯眯的问思思，“叫什么名字啊？”
　　
　　“霍思思。”
　　
　　“好，思思来，跟老师进去，跟大家打个招呼。”
　　
　　思思下意识的回头看了妈妈一眼，随愿摸了摸她脑袋，“进去吧。”
　　
　　思思于是跟着一起进了教室，这家幼儿园是一家私立幼儿园，虽然是比不上思思以前就读的幼儿园，可是好在算是让随愿暂时放下心来。
　　
　　以后的事情还可以慢慢再考虑，她想，总归是有转机的。
　　
　　思思站在讲台上，对着台下一双双陌生的脸做自我介绍。
　　
　　“我叫霍思思……”
　　
　　她说了后就不说话了，年轻的老师看了她一眼，微笑着鼓励她再说几句。
　　
　　思思偏过头看着窗外看着自己的妈妈，随愿冲她招了招手，思思有张嘴说了一句，“我从申城过来的。”
　　
　　她说完后便不愿意再开口，老师笑着鼓掌：“思思是刚转学过来的，大家以后要带着思思一起玩哦。”
　　
　　然后台下的小朋友也跟着一起鼓掌。
　　
　　从幼儿园离开后，随愿表示要请周晓君吃饭，因为思思的事情，她要好好答谢他。
　　
　　周晓君倒是有些不好意思了，因为自己其实也没帮什么忙，随愿对这里不是很熟悉，因此周晓君带她去菜市场里买菜。
　　
　　随愿说道：“来这里做什么？”
　　
　　“在外面吃太贵了，不如就买点菜回去炒炒。”
　　
　　随愿点了点头，她倒没什么意见。
　　
　　两人买了一些食材回去，周晓君看随愿那样就是不会做饭的，问她，“你是带着女儿离家出走了还是怎么？”
　　
　　随愿不开口，周晓君又觉得自己这个问题似乎太突兀了，因此也不再问，但是心底却已经是认定了这件事。
　　
　　经过这次的事情后，周晓君对随愿态度倒是改观了许多，其实她也不像自己外表那么的不近人情嘛。
　　
　　下午随愿去幼儿园接思思，老师给她反馈，思思很安静，都不怎么说话。
　　
　　随愿牵着女儿的手离开后，问道：“思思想吃什么？妈妈给你买？”
　　
　　思思并不开心，她穿着一件红色小棉袄，脸色不是很好，“妈妈。”
　　
　　随愿蹲下神看着她，“怎么了？”
　　
　　“我想爸爸了。”
　　
　　她突然忍不住哭了起来，“为什么我们不能跟爸爸一起？妈妈你不想爸爸吗？”
　　
　　随愿脸色苍白到了极点，她不知道如何回答思思的问题，不知道应该怎么说才能让思思明白为什么爸爸与妈妈不能在一起。
　　
　　随愿带着她去麦当劳都不能让她高兴起来，这让随愿十分气馁且难受。
　　
　　回来的时候，周晓君对随愿说道：“我今天找到一个烤火炉，现在这天越来越冷了，可不要把思思给冻着了。”
　　
　　随愿礼貌的道谢，“谢谢。”
　　
　　周晓君摸了摸鼻子，“我是给思思的，不用谢。”
　　
　　开了烤火炉一会，房间里果然暖和了许多，思思非常乖巧，主动去洗脸刷牙。
　　
　　上次给周晓君画画后，他的画板颜料也没收走，随愿无事可做时便会在上面画画。
　　
　　她想画一幅思思的画送给她，而现在快要完工了，马上就是她生日了。
　　
　　——
　　
　　第二天早上起床的时候，思思说她头疼，昨晚烤火炉开了一会，随愿想着大概是因为吸入了一氧化碳的原因。
　　
　　吃过早饭后，思思仍旧没精神，她头还是很疼，以往她说头疼，爸爸便紧张的不行。
　　
　　随愿担心女儿，她给学校老师请了假，打算带思思去医院检查一下。
　　
　　挂了号后随愿简单说了下，她猜测大概是昨晚烤火炉的原因吸入了一氧化碳，虽然当时是通风的状态，但是小孩子体质跟她不一样。
　　
　　医生望闻问切了一番，并未发现什么异常，于是建议她，“暂时没发现什么问题，我们医院小，设施落后，你可以带孩子去大一点的医院进行一下全面检查。”
　　
　　思思抱着她嘤嘤的哭，也不知道是因为头疼，还是因为想念爸爸。
　　
　　随愿心底着急，没怎么犹豫便带着思思去了本市最大的一家医院。
　　
　　检查完后，医生表情严肃的对随愿说：“情况不怎么乐观。”
　　
　　他指着CT照，“你看她的这里有一个黑块。”
　　
　　随愿声音都在抖，“那是什么？”
　　
　　“初步预测是脑内肿瘤，但是目前还不知道是什么性质的，你们之前的就诊记录有吗？”
　　
　　随愿一脸茫然，她哪里知道这个，她甚至连思思生病这么大的一件事都不知道。
　　
　　“现在我建议你最好到儿童肿瘤专科医院进行诊疗，这种儿童肿瘤早点治疗也会早点好。”
　　
　　随愿从办公室出来后，下意识的抹了把脸，已经是满脸泪水，为什么她从来不知道这件事呢？她这个母亲怎么这么失败呢？
　　
　　随愿回到病房时，努力克制着自己不要哭出来，她擦了擦通红的眼眶。
　　
　　她走进去忍不住抱住女儿，思思趴在她胸前嘤嘤的哭，“我想爸爸。”
　　
　　随愿心底愈发酸涩难受，“好，妈妈马上让他来接你好不好？”
　　
　　“真的吗？”
　　
　　“妈妈怎么会骗你。”
　　
　　“妈妈我头疼。”
　　
　　“妈妈抱着你，思思，妈妈真的不是一个好妈妈。”
　　
　　她不是一个好妈妈，最近几天思思的情绪一直不高，做什么都没精打采的，可是她却只是一厢情愿的认为她不习惯，却从没想过小女孩身体的问题。
　　
　　随愿嘱咐道：“妈妈出去给爸爸打电话，思思就待在房间里乖乖等妈妈回来好不好？”
　　
　　“好。”
　　
　　随愿又忍不住擦了擦眼泪，她回头看思思一眼，她的女儿乖巧可爱，天真烂漫，可是为什么这样小的年龄却要忍受着病痛的折磨呢？
　　
　　为什么所有的苦难不让自己来承受，反而要去折磨一个小孩子呢。
　　
　　随愿跌跌撞撞的从医院出来，不过几个小时的时间，她的内心天翻地覆，她再也没有办法忍受一边走，一边崩溃痛哭。
　　
　　她站在公共电话亭前，投了硬币进去，她拿起话筒，似乎有千斤重一般，她从未想过会有这样一天，可是她此刻没有任何办法，唯有向他求救。
　　
　　她以为自己已经忘记了那个号码，可是那串数字却下意识的浮现在脑海里，她手指坚定的按了数字，然后等待电话接通。
　　
　　忙音的时间其实只有几秒，可是随愿心底却已经是百转千回。
　　
　　终于电话接通了，男人的声音沙哑而憔悴，“你好。”
　　
　　随愿还未开口，却又忍不住流泪了，她只要一想到女儿，便怎么也忍不住的哽咽出声。
　　
　　霍明安敏锐的察觉到了什么，急促的问道：“随愿？”
　　
　　随愿抽了抽鼻子，“是我。”
　　
　　“思思呢？”
　　
　　他开口便问道，语气急切而焦灼。
　　
　　“思思怎么了”
　　
　　“……”
　　
　　随愿只能抽泣，说不出一句话来，霍明安紧张到了极点。
　　
　　“你在哪？”
　　
　　随愿报了地址后，终于忍不住的瘫软在了地上，她抱着自己痛哭出声。
　　
　　

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：　　对不起大家。
 真的不好意思。

41、第四十一章 ...

　　周晓君的生活似乎重新恢复了平静, 那位随小姐来的奇妙, 离开的却也无声无息, 如果不是因为留下来的画提醒他，或许他以为那是他做的一场梦。
　　
　　随愿再也不曾回来过，他等了她三天也不见人，后来却也不知道去哪里打听她, 想想她也不过是一个匆匆过客，他又何必如此在意了。
　　
　　因此一个星期后，周晓君去收拾房间, 房间里东西很少, 画板上还留下了一幅肖像画，是画的思思, 画面中的女孩可爱纯真，周晓君看着这幅画也不由自主的扬起了嘴角。
　　
　　他将这幅画给装裱起来挂在大厅里，或许有一天那个女人会再次回来呢？
　　
　　——
　　
　　随愿全身疲惫不堪, 她紧紧的捂住嘴, 颓然的坐在座椅上，思思已经被送进病房检查了, 她与霍明安各自占据着两个地方，谁也不说话, 心底因为担忧，焦灼的情绪压力到了某个极限。
　　
　　直到急症室的灯光熄灭，医生走了出来，随愿全身都在微微颤抖, 她心底的情绪恐惧到了极点。
　　
　　霍明安上前，医生对他介绍说了下思思的病情，她的情况不容乐观，让他早作打算。
　　
　　其实在思思病情复发后，医生便已经告诉过他，再无回天之力，他心底一直恐惧，抗拒着这一天真正来临的时候，他还想着陪自己的女儿一起长大，可是连这样的机会都给不了他。
　　
　　霍明安脸色苍白到了极点，此刻已经是夜幕降临时分，随愿牢牢的捂住嘴，她不敢让自己哭出声来。
　　
　　随愿沙哑着嗓音，“你从来没告诉过我。”
　　
　　“为什么不告诉我？思思的身体为什么会这样？”
　　
　　霍明安说不出话来，这些年他一直想要让思思好起来，他已经什么都没有了，他投资了世界最顶尖的药厂，资助了儿童肿瘤的研究，然而一次次的希望后换来的却是更大的绝望。
　　
　　“你凭什么不告诉我？”
　　
　　随愿无助到了极点，仿佛只有通过这样的方式才能让自己心底好一点。
　　
　　刚从电梯出来的孙潜便看到了这样的场景，他几步走了过去，将两人拉开，“随小姐，大哥他是思思的爸爸，他是这个世界上最不愿意思思出事的人。”
　　
　　“更何况这次如果不是你私自带着思思离开，她怎么会突然病情发作？”
　　
　　随愿哽咽着，“所以是我的错？”
　　
　　孙潜别开脸，其实思思出事，他们谁都不愿意看到，可是如今争论这样的事情，又有什么意义呢？
　　
　　——
　　
　　“妈妈，我们为什么要去医院看思思呢？”响响看着妈妈问道。
　　
　　乔念抿了抿嘴给儿子解释，“思思生病了，妈妈带你过去看她好不好？”
　　
　　响响有时候也会生病，偶尔感冒或发烧，不过他身体很好，没两天便好了。
　　
　　因此他以为思思只是感冒发烧的时间长一点而已的。
　　
　　乔念的肚子已经挺很大了，行动也相对不那么方便，她怕响响待会说错话，因此认真的对儿子说：“贺珩，待会去医院，不要乱说话。”
　　
　　妈妈叫他名字的时候都是很严肃的时候，不知为何，响响心里也变得有些沉重。
　　
　　到了医院后，乔念牵着响响进去，随愿看到好友，忍不住又红了眼眶。
　　
　　“你现在关键时期，不要到处乱跑。”
　　
　　随愿对于好友的这个时候来看望思思，心底自然感动，只是思思的情况让她没办法得到丝毫放松。
　　
　　响响看着思思的时候突然说不出话来，她的身上插了许多管子，他都快要认不出来了。
　　
　　“思思，你怎么了？”
　　
　　思思眨巴着眼睛，她其实以前也有过这样，她想要笑一下，可是却笑不出来，因为真的有点疼。
　　
　　“响响你来看我啊？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我还好想回学校的。”
　　
　　“妈妈说你生病了，等你病好了就可以回来了。”
　　
　　“嗯。”思思点头。
　　
　　乔念带着儿子待了一会，离开的时候乔念抱了抱她，“你自己也要好好保重身体。”
　　
　　“嗯。”随愿哽咽着回答。
　　
　　离开以后，响响的心情很难过，“妈妈，思思多久才能好起来呢？”
　　
　　乔念张了张嘴，“很快就会好起来的。”
　　
　　随愿坐在思思病床边，她看着女儿，心如刀割，愧疚与悔意让她痛苦不堪。
　　
　　“妈妈你不要哭。”思思笑着安慰她。
　　
　　“我很快就可以出院的。”
　　
　　以前她也经常住院，可是爸爸很快就会接她回家了，所以这次也会很快就回到家的。
　　
　　随愿又忍不住眼泪掉了下来，她的女儿这样乖巧可爱，甚至从来不愿意怪罪她一句，而随愿心里早已自责的恨不得死去。
　　
　　“妈妈知道思思是个好孩子。”
　　
　　随愿抓着女儿的手，“妈妈会一直陪着你，思思不要怪妈妈好不好？”
　　
　　“思思从来都不怪妈妈，爸爸说过，你们都是思思的家人，妈妈做任何事思思都不会怪妈妈的。”
　　
　　随愿的眼泪又忍不住决堤了。
　　
　　思思想要伸手擦掉她的眼泪，可是她触碰不到妈妈。
　　
　　“妈妈，我能问你一个问题吗？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“爸爸以前说他做错了事，妈妈才会离开的是吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那妈妈还能原谅爸爸吗？爸爸他知道错了，他也很想你的。”
　　
　　“只要你没事，妈妈做任何事都愿意。”
　　
　　“妈妈你不爱爸爸了吗？”
　　
　　随愿沉默了，思思有些伤心，她想妈妈果然不爱爸爸了，这样一想，她又更加觉得爸爸好可怜。
　　
　　“妈妈最爱的就是思思，思思妈妈对这几年的缺失很愧疚。”
　　
　　“可是爸爸对我很好的，妈妈，我想要爸爸在我身边，可是我也想要妈妈，我想要我们三个人在一起。”
　　
　　随愿哽咽着，“只要你好起来，妈妈什么都愿意答应你。”
　　
　　

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：　　过几天准备开新文，到时候两个文一起更，下篇写个甜甜的~
来收藏一下哦宝贝们~

42、第四十二章 ...

　　霍明安刚从外面回来便听到了两人的谈话, 他又忍不住眼眶发酸, 思思的情况并不好, 如今他与随愿都如惊弓之鸟，随时处于一种深深的恐惧与担忧之中。
　　
　　当初才得知思思有这个病的时候，霍明安几乎快要疯了，他不敢想象, 他几乎是下意识的想要做点什么。
　　
　　他骗了随愿，他自私而一厢情愿的想要留下她，而他又深知随愿不会愿意的, 他害怕思思会离开, 也害怕随愿会离开。
　　
　　他想，或许他们再要一个孩子就好了。
　　
　　他是这样想的, 可是最后没想到是如今的模样。
　　
　　霍明安在房间外站了一会，这才推开门，随愿回头看他一眼, 又收回了视线。
　　
　　到了夜幕降临的时候, 霍明安看着女儿睡着了，对随愿说道：“你去睡会吧, 我在这守着。”
　　
　　随愿摇头，态度执拗的, “不用，你睡吧。”
　　
　　霍明安也不再劝她，就坐在一边看着，房间里静悄悄的, 只能听见仪器的跳动声，两人都不说话。
　　
　　不知道过了多久，霍明安再次抬头的时候，便见随愿抓着思思的手趴在床头睡着了。
　　
　　他害怕她着凉，走过去犹豫了一下，拦腰将她抱了起来，女人还没醒，甚至下意识的向他怀里靠了靠，这个姿势让霍明安心中有些感动。
　　
　　他将她放在一旁的沙发上，给她盖了一床被子，就这样看着她，安静的看着她。
　　
　　月色皎洁，照射在她的脸上，霍明安看着她不由有些发呆。
　　
　　他是如此的思念她，他忍不住想要亲吻她，如同过去那般，狠狠的吻她，占有她。
　　
　　可是如今的他还有这样的资格吗？
　　
　　霍明安就靠在一旁的椅子上，不一会竟然也睡着了，他做了一个梦，一个关于过去的梦。
　　
　　她的二十岁生日那天，他为她庆生，她蒙住他的双眼，再次睁开眼的时候，面前的小姑娘穿着一身性感内衣，青涩的身体隐约朦胧。
　　
　　“生日礼物，满意吗？”
　　
　　她将自己作为生日礼物献给了他。
　　
　　那刻，仿佛所有肾上腺素都冲了上来，他全身都燃了起来，自然是满意的，甚至可以说非常满意。
　　
　　他温柔的吻她，一点一点的剥光她的衣服，肆意挑逗着她身体最敏感的部位，看着她泪盈余睫的模样。
　　
　　他在她的体内驰骋，从未有过的快感涌入四肢百骸，他只想要更多，更深的占有她。
　　
　　或许从一开始他早已爱上她了，只是他的理智一直提醒自己，仿佛如同一个紧箍咒，时刻让自己不敢去触犯。
　　
　　自欺欺人的最后，害了她，也害了自己。
　　
　　而如今，他得到了什么呢？他仅仅想要留住自己的女儿，却也只能无能为力，他痛恨这样的自己。
　　
　　霍明安从睡梦中醒来时，大口大口的喘息着，全身都冒起了一层热汗。
　　
　　他正睁开眼，映入眼帘的便是随愿的面容，她平静的看着他，“你做梦了吗？”
　　
　　霍明安摇了摇头，随后又点了点头，他起身去卫生间洗了脸，镜子里的自己胡子拉碴，眼底疲惫，精神看上去十分差劲。
　　
　　他突然又想到了昨晚那个梦，只要一想到，便觉得浑身燥热不堪，全身都跟着燃了起来。
　　
　　他已经许多年没有女人了，自从随愿离开后，他便一直如此。
　　
　　思思的病情治疗并不顺利，只能通过化疗的方式，小姑娘的头发也被剃了，平日里只能戴着一顶帽子。
　　
　　或许是连思思自己也感觉到了，爸爸妈妈之间都尽力维持一种平和，他们都在想着取悦她，能够让她高兴起来。
　　
　　她没有怨恨过妈妈，也十分感激爸爸的照顾，她不明白，为什么一定要让她在爸爸妈妈之间做选择呢？
　　
　　随愿每天都会给女儿照很多照片，给她讲故事，喂她吃饭。
　　
　　曾经她缺失的那些时光，她希望能够尽力弥补回来，能够让思思感觉到母爱。
　　
　　她也再未与霍明安有多一句争吵，他们俩都默契的因为思思而维持着一种平和的态度。
　　
　　他们心里谁都知道，或许有一天思思会突然离开他们，可是他们谁都不愿意讲，没有人敢去提起这件事。
　　
　　随愿害怕面对，霍明安更是如此。
　　
　　第三次化疗结束后，思思连话都不能说了，霍明安的压力到了前所未有的顶峰，可是他没办法找任何人倾诉，他不能自己先倒下的。
　　
　　这天半夜再次被噩梦惊醒过来时，房间里灯光昏暗，霍明安下意识的看了看思思，又搜寻随愿的身影，没有找到。
　　
　　仔细一听，卫生间里传来哗啦啦的流水声，过了许久，仍旧不见随愿出来。
　　
　　霍明安起身进去，卫生间门没关，轻轻一推便开了，只见随愿坐在马桶上痛哭失声，她低声压抑着哭声，可是还是没有办法控制自己。
　　
　　霍明安一刹那觉得喉间梗塞，她就这样不管不顾的哭着，霍明安蹲下神与她持平，伸手一点一点的擦干她的眼泪。
　　
　　可是丝毫没用，她眼眶通红，愤恨的瞪着他，下一秒张口就咬住他的手，她用了死劲，直到嘴里有血腥味蔓延才松开。
　　
　　霍明安心底疼到了某个极限，他伸出手死死的将她抱在了怀里，随愿的拳头一拳又一拳的砸在他身上。
　　
　　而他仍旧没有丝毫动弹，仿佛就这样一直不动。
　　
　　就这样僵持了几分钟，或许是她还是不解恨，清脆的巴掌便甩在他的脸上。
　　
　　他一动未动，就这样抱着她，下一秒，又是一个巴掌。
　　
　　“别怕，思思会好起来的。”他声音沙哑的。
　　
　　不知道是不是自我安慰，仿佛只有这样才能让自己不那么难受。
　　
　　随愿心底的无助与恐慌到了某个极限，甚至连入眠都无法好好睡一觉。
　　
　　“会好吗？”
　　
　　“会的，一定会的。”他拍着她后背轻轻安慰着，也是安慰着自己。
　　
　　

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：　　晚安啦

43、第四十三章 ...

　　霍明安已经记不清随愿抱着自己究竟哭了多久, 仿佛要将所有眼泪都哭干一般。
　　
　　这么多年, 此时此刻, 却成为了他们彼此间心灵靠的最近的时候，没有了过去的那些欺骗与怨恨，他们只是一对俗世中平凡的男女。
　　
　　倘若从一开始便没有那些欺骗，是否今天他们的结局会完全不同呢？
　　
　　医院再次下达了病危通知后, 随愿一度昏厥过去，医生担忧她的身体，对霍明安劝道：“让她好好睡一觉吧。”
　　
　　人在极度悲痛的时候, 精神也紧绷到达了某个临界点, 仿佛随时都要崩溃。
　　
　　医生给她注射了镇定剂，让她能好好休息, 霍明安在一旁看着女儿，他眼眶泛酸，思思睁开眼睛看着他。
　　
　　“爸爸。”
　　
　　“爸爸在这。”
　　
　　他脸色看上去十分憔悴, 思思从没见过这样的爸爸, 她想要让爸爸开心一点。
　　
　　“爸爸你不要哭。”
　　
　　“爸爸没有哭。”
　　
　　“我想要睡一会。”
　　
　　霍明安心疼到了极点，“爸爸在旁边守着你。”
　　
　　他的宝贝女儿, 爸爸会一直守着你。
　　
　　“如果我睡着了，爸爸亲我一下就醒了。”
　　
　　霍明安握着女儿的手, 哽咽着点头，在生命面前，一切东西都显得那么渺小而微不足道。
　　
　　他宁愿什么都失去，只想要留住思思。
　　
　　随愿这一觉似乎睡了很长时间, 醒来后第一件事便是翻身下床去找思思。
　　
　　霍明安进来，随愿连忙问道：“思思呢？”
　　
　　霍明安微微拉住她，“你别急，她在睡觉。”
　　
　　随愿又点了点头，睡了一觉，她觉得整个人精神好了许多。
　　
　　她去看思思，小丫头有些难受的哼了两声，思思是个很坚强的孩子，不想让爸爸妈妈担心，于是疼了也只会小声的忍着。
　　
　　以前她哪里疼了，她便会马上告诉爸爸，她想要让爸爸更疼爱她，花更多的时间陪伴她。
　　
　　而现在爸爸妈妈每天都陪着自己，她反而心里有些愧疚，这样让他们没日没夜的担心，她真的不是一个好孩子。
　　
　　两人陪着思思一起待在医院，无力的与病魔做着抗争，每一次的病危通知单都让随愿难受的仿佛要死去。
　　
　　这天是思思的五岁生日，霍明安给她订了生日蛋糕，晚上三个人一起给她点上蜡烛。
　　
　　思思精神看上去好了一些，她看着爸爸妈妈，听他们给自己唱生日歌。
　　
　　以前她最大的愿望就是有一天妈妈能亲自给自己唱生日歌，此时此刻，她觉得自己这个愿望实现了。
　　
　　唱完歌后，随愿让思思许愿。
　　
　　思思闭着眼，她在心底想，思思的五岁愿望是爸爸妈妈能在一起，永远不分开。
　　
　　随愿眼底含着泪，三人一起吹熄了蜡烛，随愿对女儿说道：“妈妈祝你生日快乐。”
　　
　　“谢谢妈妈。”她又看着爸爸，“谢谢爸爸。”
　　
　　“妈妈谢谢你，爸爸以前说孩子的生日是母亲的受难日，我以前一直想要给你说谢谢的，谢谢妈妈。”
　　
　　随愿眼泪汹涌，终于泣不成声，小孩子懂事到让她心酸。
　　
　　夜晚平静下来后，随愿躺在旁边的看护床上，霍明安则是看着思思。
　　
　　随愿看着天花板，尽管她与霍明安有许多矛盾，可是她还是得承认，思思被他教育的很好。
　　
　　“思思睡着了吗？”
　　
　　“嗯。”霍明安点了点头。
　　
　　随愿看着男人的身影，在昏暗的房间里，她看不清他的面容，黑夜给了她很好的伪装。
　　
　　她的心底涌起一股无法言说的情绪，一颗心又酸又涩，想要说什么，最终却是什么都未说出口。
　　
　　就这样吧，她与他就这样吧。
　　
　　——
　　每天随愿去打水时都会遇见因为亲人去世后痛哭流涕的人们，医院就是这样的地方，每天都上演着各种各样的生死离别，生命脆弱。
　　
　　尽管已经做好了最坏的打算，然而等到真正到来的那一天，还是那么让人措手不及。
　　
　　在一次紧急抢救中，思思一度出现心脏停止的情况，在主治医生的眼里，这个孩子却已经十分坚强了，勇敢的与病魔做抗争。
　　
　　从她出生起，便已经是连续的病危通知，她坚强的挺了过来了，而现在……
　　
　　一旁的护士：“叶医生，已经停止心跳了，现在是下午13点24分。”
　　
　　叶医生点了点头，就算是见惯了生死的他，在此刻也不免动容，他握住了小女孩的手，“小天使再见。”
　　
　　当急救室门打开后，医生与护士走了出来，霍明安与随愿就站在外面，等待的每一分每一秒都是一种酷刑。
　　
　　随愿以为还如同前面几次一样，最后都是有惊无险，思思那么坚强，一定会没事的。
　　
　　可是这次没有，叶医生一脸晦涩的对他们摇了摇头。
　　
　　瞬间如惊雷劈中，随愿只觉得眼前一黑，在周围人的惊呼之中倒入一个宽厚的胸膛之中。
　　
　　她觉得好累，累到了极点，只想要永远沉睡不醒，似乎这样的逃避，就不用面对现实的悲痛。
　　
　　护士将随愿弄到病床上，给她打了一针镇定剂，“病人情绪太激动了，让她睡一会吧。”
　　
　　霍明安看到思思的时候便再也忍不住失声痛哭，他揭开白布，看着女儿的脸蛋。
　　
　　他俯身亲她，“思思，不要睡了。”
　　
　　“你说过，爸爸亲你，你就会醒的。”
　　
　　“说谎的孩子会变长鼻子……”
　　
　　“爸爸不喜欢……”
　　
　　他失声哽咽，泣不成声，他牢牢的抓住女儿的手，仿佛这样就能让她不会离开，可是心里的恐慌提醒他，永远都抓不住了。
　　
　　他的思思已经永远离开了。
　　
　　

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：　　不是故意短小的啊，实在是太虐了。

44、第四十四章 ...

　　随愿从噩梦中惊醒过来时, 头晕目眩, 昏迷之前的记忆涌入脑海, 她翻身下床。
　　
　　而初醒的昏眩感让她身体仿佛又要倒下，身边的男人一把抓住了她。
　　
　　随愿看着面前的男人，几乎是祈求的，“思思呢？”
　　
　　霍明安面色哀沉, 一言不发，随愿心底慌乱，可是却几乎是自欺欺人。
　　
　　“思思呢？我要去看看她。”
　　
　　霍明安仍旧不说话。
　　
　　随愿急了, “思思呢？你告诉我, 思思呢？”
　　
　　霍明安眉眼满是悲伤，“随愿, 她已经走了。”
　　
　　随愿的情绪彻底崩溃，她胡乱的拍打眼前的男人，“你说谎, 思思不会有事的, 我要去看她。”
　　
　　她从床上下来，精神恍惚的想要出去。
　　
　　霍明安拉住她, “你冷静一点。”
　　
　　随愿一把甩开他，她的眼泪夺眶而出, 几乎是歇斯底里的对他吼道：“你让我怎么冷静？”
　　
　　“明明好好的，为什么要说她走了。”
　　
　　“你怎么能这么说她，她是你的女儿。”
　　
　　她哽咽着，“我要去看看她。”
　　
　　思思尸体仍旧在太平间里, 这里温度很低，女儿小小的身体有些僵硬，随愿见到这样的她，几乎不能呼吸般，剧烈的疼痛席卷全身。
　　
　　她全身颤抖着将女儿抱在怀里，“对不起思思。”
　　
　　“你在这里很冷吧，妈妈带你回家。”
　　
　　“对不起，妈妈的宝贝，妈妈爱你，妈妈永远都不会离开你，你睁开眼看看妈妈好不好。”
　　
　　这些年她知道自己一直愧对女儿，她不曾尽过母亲的职责，可是思思那样的善良宽容，从来不曾怨恨过她。
　　
　　可是为什么要这样残忍呢，她宁愿一切痛苦都由自己来承担，也不愿意让思思承受这样的折磨。
　　
　　她还那么小，人生还没真正开始，却已经结束了。
　　
　　霍明安就这样看着她，眼底悲痛万分，可是他知道自己不能倒下，他得撑着。
　　
　　——
　　
　　葬礼这天天气非常阴沉，天空呈现出一股压抑的青灰色，有许多人过来参加葬礼。
　　
　　随愿心如死灰，连眼泪都流干了，这个世界上她最后一个亲人也去世了。
　　
　　顾琦看到她这样，心底很难受，而他却只能对她说一句节哀顺变。
　　
　　一切的言语都显得匮乏而毫无意义，孩子的离世再也没有人比他们父母两人心情更悲痛了。
　　
　　——
　　
　　响响也参加了今天的葬礼，他的心底难受极了，他看到妈妈吗红了眼眶，自己也忍不住哭了起来。
　　
　　在回去的车上，他趴在妈妈的腿上，伤心的说：“妈妈不是说过人只有老了才会死吗？”
　　
　　“为什么思思那么小也会？”
　　
　　乔念摸着儿子脑袋。
　　
　　“思思只是去了另外一个地方，虽然你不能再见到她，可是她会永远活在你记忆里，就祝福她在另一个地方好好的生活。”
　　
　　年少的响响似懂非懂，却也突然明白，一个曾经鲜活的生命也会突然有一天说走就走的。
　　
　　随愿从葬礼回来后便一直发烧，总是半梦半醒，有一天半夜迷糊醒了过来，脑袋里昏昏沉沉，什么都想不起来。
　　
　　她挣扎着说自己很渴，霍明安反应迅速的将她半抱着给她喂水，她头疼，嗓子疼，仿佛全身都很疼。
　　
　　霍明安的面容在她眼底忽明忽暗的，她的脑袋里一会浮现出过去的场景，一会又是当下的场景。
　　
　　“我睡了多久？”
　　
　　“一天一夜。”
　　
　　随愿强撑着身体，霍明安问道：“你很长时间没吃东西了，厨房里熬了粥，你喝一点吧。”
　　
　　随愿点头。
　　
　　霍明安起身去厨房给她盛了一碗，他提前让阿姨准备好的，一直保温着。
　　
　　小米粥熬了很久，浓稠可口，随愿慢慢的喝了小半碗，而霍明安一直在旁边看着她。
　　
　　喝完粥后，随愿才开始问思思的事情，“是多久发现思思生病了？”
　　
　　这是段痛苦的记忆。
　　
　　霍明安看了她一眼，开口，“她出生后身体便不好，一直在保温室里，没过多久，医院体检查出来的。”
　　
　　随愿捂住眼睛，酸涩的眼眶早已流不出眼泪了，可是心脏绞痛，让她无法呼吸。
　　
　　“为什么不告诉我？”
　　
　　霍明安没开口，当初为什么不愿意告诉她呢？或许是害怕她会更加怨恨自己吧？害怕她已经没有继续活下去的勇气。
　　
　　他是一个卑劣的家伙，他欺骗了她，却也害了自己。
　　
　　如果这世界真的有报应的话，那么可不可以让所有的一切都让自己来承担呢？为什么还报应在一个孩子身上。
　　
　　随愿胡乱的擦了擦眼眶，声腔哽咽，“发病的时候很疼吧？”
　　
　　肯定很疼的，霍明安点头。
　　
　　“有时候只能给她打止痛针，其实思思一直很坚强的，她三岁的时候就已经做了手术。”
　　
　　“本来手术很成功的。”
　　
　　霍明安顿了顿，情绪有些悲痛，让他一时无法接续说下去。
　　
　　“可是谁也没料到会复发，而且复发的位置目前的医术还不能进行切割，只能采取化学治疗抑制肿瘤继续扩大。”
　　
　　随愿的眼泪又开始肆无忌惮的滚落下来，她想到这些年思思面对病痛折磨的模样。
　　
　　她双腿微微蜷缩起来，将脸埋在两腿之间，肩膀微微颤抖着。
　　
　　她的声音模糊不清的。
　　
　　“你出去吧，我想一个人静静。”
　　
　　霍明安点头，“有事叫我，我在隔壁。”
　　
　　他起身出去，刚走到门口，身后的随愿又开口问道：“如果早知道有今天，当初你还会那样吗？”
　　
　　霍明安放在门把上的手顿住，如果早知道有今天，早知道自己的女儿会受这样的折磨，早知道后来会如此爱她。
　　
　　会不会后悔当初自己的选择呢？
　　
　　经过这么多年，他忽然明了，他已经失去了自己生命最重要的东西，筹码多年得到的不过是身外之物，而他的心永远也无法得到片刻安宁。
　　
　　“如今谈论这些已经没有任何意义，但是有一点是真的，我最爱的人是思思……”
　　
　　他抿了抿干涩的嘴角。
　　
　　“还有你。”
　　

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：　　擦，我咋把这个渣男现在弄得这么深情款款的。

  　☆、第四十五章

　　在思思去世的一个月后, 随愿的情绪开始恢复正常, 不会再像一开始那样, 整个人浑浑噩噩，似乎对任何东西都不在意了。
　　只是她仍旧时常控制不住的想要流泪，只要想到思思，整个人都难受的心脏揪在一起, 而她也明白，思思永远不可能再回来了。
　　这天随愿一个人去超市买了许多食材, 霍明安回到家便意外的发现随愿在厨房里做菜。
　　她对着他笑了笑, “你回来了？”
　　她已经许久不曾对他笑过了, 这几个月来都如同有一朵惨淡的云朵遮在他们头顶, 每个人都精神憔悴。
　　霍明安愣了愣点头，“你怎么想起做饭了？”
　　“你坐一会，马上好了。”随愿说完后，又转身进了厨房。
　　霍明安坐在餐桌前, 看着半开放厨房里的女人忙碌的身影, 就算是以前两人婚后随愿也甚少会进厨房的，她是那种从小被父亲宠溺着的孩子，不会为了任何事委屈自己。
　　可是她却为了他去学了厨艺。
　　这些微不足道的小事, 如今想起来, 心底都被那种久违的感动所充实着。
　　霍明安坐了十多分钟，随愿便端了采出来，就两个菜一个青菜汤，滑炒虾仁、糖醋鲫鱼, 她以前擅长的两道菜。
　　“我今天去超市了，买了一些东西。”
　　霍明安就这样看着她不动，心里却有隐隐的不安，他认真的看着她，“你怎么了？”
　　“没有什么，就是想跟你一起吃顿饭，然后说一点事。”
　　霍明安看着她慢慢的动筷子，往嘴里放了一块虾仁，随愿笑了笑也跟着一起吃。
　　这顿饭吃的很慢，非常慢，而霍明安已经完全品不出是什么味道，却又觉得仿佛是这天底下最美味的东西。
　　他想就算她真的给他下毒了，他也不会后悔的。
　　可是并没有，吃过饭后，随愿沉默了一下，终于开口说道：“我准备离开这里。”
　　霍明安心底一痛，“你要去哪？”
　　她摇头，“我也不知道，但是只要离开这座城市就好。”
　　霍明安皱眉。
　　随愿将脸埋在手掌心里，双肩颤抖着，“我一天也无法再继续待下去……”
　　霍明安心底刺痛，“我们真的只能这样吗？”
　　难道再也没有一点机会了吗他知道自己过去做过许多错事，早已罪无可恕，可是在他内心深处，随愿一直都是他的妻子，无论她离开多久，这个认知都不曾改变过。
　　“你难道不明白？我没办法再跟你待在一起，我看到你，就会想到思思，想到我爸，想到……”
　　“再跟你在一起，我心底的负罪感会让我彻底崩溃的。”
　　她无法忘记亲人的离世，也更加不可能忘记过去若无其事的重新与他在一起。
　　霍明安偏过头，他望着头顶的天花板，用手掌盖着眼睑。
　　“好，你要去哪里我都答应你，只是能不能随时告诉我行踪？”
　　随愿抬头看他，“你没有必要……”
　　“我会担心你。”
　　随愿最终点头，“好。”
　　她起身回房间，“我后天就会走。”
　　灯影昏暗，那个女人站在逆光处，他看不清她。
　　他冲着那团身影说道：“你还恨我吗？”
　　随愿僵立在原地，许久后终于开口，“以前我以为自己已经放下了，我对你既没有爱也没有恨，可是现在我才知道，我到底没办法一直自欺欺人，或许我会这辈子都怀着对你的恨意生活下去。”
　　霍明安凄然一笑。
　　“好。”
　　或许这样也好，至少不会生无可恋，如此也好过麻木不仁的活着。
　　——
　　第二天随愿在家收拾自己的东西，她给顾琦打了电话约他一起吃顿饭。
　　顾琦到了饭店时看到随愿，她似乎已经从之前的阴霾之中走出来了，整个人也透出几分温和。
　　她见他进来，对他笑了笑，“你来了。”
　　顾琦点头，然后入座。
　　随愿首先对他说道：“我今天请你吃饭，是想要郑重的谢谢你，过去的许多事情，谢谢你。”
　　顾琦连忙摇头，“你不用这样，我帮你只是举手之劳。”
　　事实上，肯定不是举手之劳，而是蓄谋已久。
　　随愿抿嘴笑了笑，“前段时间身体一直不好，所以没有好好谢过你。”
　　“你怎么了？”
　　“没怎么了，只是想要跟你告个别。”
　　顾琦一愣，“你要去哪里？”
　　随愿也摇头，“我也不知道，或许是走到哪里算哪里。”
　　她想出去一个人走走看看，或许便能忘记这里发生的一切事。
　　顾琦心底仿佛被堵住了一般的难受，他看着她，“你还打算回来吗？”
　　“不知道。”
　　她也不知道下一步已经怎么走，路在何方，她不知道。
　　“有件事我想跟你说，之前我一直没有告诉过你。”他咬了咬牙，“当初思思出生后身体一直不好，医生说她随时有死亡的可能，大哥那时候精神很崩溃，他无法接受这个结果。”
　　“他想再要一个孩子，他害怕思思如果去世了，你永远无法原谅他。”
　　“我不是为他辩解什么，不论怎么说，他是思思的父亲，这个世界上没有人会比他更爱自己的女儿。”
　　随愿一直低头不语，末了问道：“为什么要说这些？有意义吗？”
　　“我知道现在说这些没什么意义，只是我想让你知道，大哥他不是什么十恶不赦的人。”
　　“还有一点是我想要告诉你，其实我很久就想要说了。”他几乎自嘲的，“我知道你对大哥是一见钟情，以前你问我相不相信一见钟情，其实我是相信的，因为我对你就是一见钟情。”
　　随愿眸光复杂的看着他。
　　顾琦又说道：“以前我一直不敢讲，但是现在我又突然明白了，如果我现在不说，或许以后一辈子都没有机会再说出口了，我怕我以后会后悔。”
　　

　　☆、第四十六章

　　随愿临走前去看了看思思, 照片里的女孩笑靥如花, 那么纯真可爱, 随愿的眼泪又控制不住的流了出来。
　　“思思，妈妈会离开一段时间，以后再来看你，你在那边过得好不好？”
　　她一个人在墓碑前站了许久, 直到暮色擦黑才回去。
　　第二天，收拾好自己的证件与行李, 她带的东西很少, 一个行李箱, 飞机是在下午。
　　她没让霍明安送, 自己打了车去机场，登机前她坐在人来人往的候机室里，给他打电话。
　　“我走了，再见。”
　　霍明安握着手机发呆, 嗓子仿佛被堵住了一般发不出声来。
　　他知道, 或许一别后便再也见不到了，这辈子两人已经再无任何可能了，他都明白, 而这个认知让他整个人都难受起来。
　　“还有多久登机？”
　　“五十分钟。”
　　随愿不愿意他去送她, 因此霍明安压抑着不去见她，可是这一天的他都心神不宁，做什么都不能集中精力。
　　他的心里涌起一股强烈的念头，他想要最后见见她。
　　“我现在开车去机场。”
　　随愿立马拒绝, “你不要过来。”
　　“我想见见你，最后一次，随愿，等我一会。”
　　随愿突然哭了起来，她哽咽着重复，“你不要过来。”
　　“等我。”
　　他说完后便挂断了电话，随愿蹲下身啜泣着，“为什么还要这样……”
　　霍明安抓起一旁的车钥匙便冲了出去，甚至因为太匆忙而撞到了迎面走过来的秘书，文件撞了满地都是。
　　霍明安只是歉疚的道歉，很快向着电梯口奔过去。
　　在快到机场的时候，随愿的电话打了过来，她语气已经恢复平静。
　　“我要登机了。”
　　霍明安很急，“你再等我一会。”
　　“不，我不会等你。”
　　“你难道不明白？有些事错过就是错过了，永远都没有可能了。”
　　霍明安心如刀绞，仿佛呼吸都很困难，那边已经挂断了电话。
　　霍明安赶到机场时，毫无意外的随愿已经走了，她说不会等他，她已经等过他太多太多次了，所以现在她再也不会等他了。
　　他总是明白的太迟，却早已没有任何机会了，以前他总以为无论他们之间如何，随愿最终会回到他身边的，可是事到如今终于明白，她也会彻底离开他的。
　　他的眼眶通红，站在人群中，看着周围来往的陌生人群，他才终于明白，或许真的再没有任何可能了，而他却一直沉溺在过去里不愿意清醒。
　　霍明安从机场回来后便生病了，他身体向来很好，这次病情却是来势汹汹，病来如山倒。
　　先是发高烧，好不容易等高烧退了，又因为感冒伤了咽喉，导致他连话都不能说。
　　老板生病，倒是苦了孙潜了，每天忙进忙出，还得照顾霍明安。
　　说起霍明安，倒是可怜的很，自从思思去世后，随愿也走了，便只剩下他一个人孤家寡人的。
　　以前至少会有思思陪在他身边，而如今都没有了，或许他一直都是一个孤独的男人，到现在，那种感觉愈发强烈了。
　　霍明安开始时常做梦，梦里一会是思思，一会是随愿，而有时候他宁愿沉溺于这样的梦境之中，至少梦境之中她们是那样鲜活的出现在他身边，而醒来后，却什么都没有了。
　　没有了思思，也没有随愿，她们所有的人都离开自己了。
　　他如同一个孤独可怜的独居老人，抱着过去的记忆无法自拔，时常忘记是梦是醒，忘记自己身处何地。
　　随愿每到一个新地方就会给霍明安发一条短信，她答应过他的给他报平安，可是除此之外，再无其他。
　　时间就这样缓慢而又快速的流逝，这一年来，霍明安知道随愿去过许多地方，从南到北，去过草原，穿过沙漠，也曾在川流不息的城市里驻足片刻。
　　一年的时间很快便过去了，又是一年的冬天，霍明安从饭局抽身离开后，自己开车回去。
　　外面下起了洋洋洒洒的小雪，霍明安开着车在车流里穿行，偶尔遇到堵车的时候，他便会看着窗外的灯流。
　　万家灯火，却没有一盏是为他点亮的，霍明安终于明白，自己有多么的孤独。
　　他太想念她们了，可是她们都不在自己身边。
　　停了车，从车里下来后，雪花落在他的头上，衣服上，他伸出手，眯着眼看着雪花飘落下来，然后在自己掌心里化作水。
　　思思喜欢下雪的天气，霍明安想到去世的女儿，眼眶不由红了，心底难受到了极点。
　　霍明安很早就睡了，半夜里却被手机震醒，他迷糊着摸过手机一看，是一条备忘录提醒。
　　“爸爸，今天是我生日哦，不要忘了给我买礼物。”
　　霍明安握着手机，终于忍不住泪如雨下，他失声哽咽着，叫着女儿的名字。
　　可是再也不会有思思叫着他爸爸冲他撒娇了。
　　霍明安半夜醒来，从柜子里找到DVD，打开电视看着，那是这么多年来他给思思录的视频，小女孩在自己面前嬉笑打闹，他的手放在画面里思思的脸上。
　　“思思，爸爸好想你。”
　　他泣不成声，“思思，生日快乐。”
　　——
　　霍明安给自己放了假，到一座小城市里散散心，那是之前随愿待过的城市，他想要去看看。
　　孙潜对于他的这个决定无比支持，他甚至由衷的说道：“你应该放松一下，大哥，人应该往前看。”
　　霍明安知道，孙潜是劝他放下过去，忘掉随愿重新开始，连旁人都知道他们是再无可能了，可是怎么放得下？
　　那就好比活生生斩断他的手臂疼痛难忍，这么多年的纠缠，随愿似乎早已成为了他身体的一部分，怎么可能说割舍就割舍呢。
　　霍明安随意的走进一家旅馆，老板是个年轻人，热情的招揽生意。
　　霍明安的视线被墙上挂着的一幅画所吸引了目光，那画上不是别人，正是他的思思。
　　他目光深深的凝视着那副画，眼眶发热。
　　周晓君问他，“你觉得这副画怎么样？”
　　“很好。”
　　“我也觉得挺不错的，许多人都想买呢。”
　　“可以卖给我吗？”
　　“不好意思，这是非卖品。”
　　“她是我的女儿。”
　　周晓君眯眼打量他，“你说思思是你女儿”
　　“对。”
　　“那她现在过得怎么样？”
　　“她已经去世了……”
　　

　　☆、第四十七章

　　霍明安在这家旅馆住下, 周晓君带他去了当初随愿入住的房间。
　　“随小姐当初住的这间房。”
　　周晓君怎么也没想到思思竟然会去世了, 那么可爱漂亮的小女孩, 想到她竟然不在了，心底不由难过起来，“随小姐她还好吗？”
　　虽然那位随小姐当初对他很冷漠，但是想到那个女人孩子去世了, 又不由同情她。
　　霍明安愣了愣，“她会好起来的。”
　　霍明安一个人在这里住了几天才返回家, 临走前周晓君将那副思思的肖像画送给了他。
　　就这样又过了几天, 这天霍明安正在睡觉, 似梦似醒的时候, 电话铃声响起，他看也没看的接起了电话。
　　那边是一个男人的声音，问道：“你好，霍先生？”
　　“你是？”
　　他迷糊着又看了一眼手机备注, 是随愿的名字, 他瞌睡全部醒了，一下坐了起来，严肃的问道：“随愿呢？她手机怎么在你手里？”
　　“你好, 我这里是医院, 随小姐今天车祸进了医院，现在还没醒，我看她手机联系人里只有你一个，所以才给你打了电话。”
　　“她没事吧？”霍明安几乎是颤抖着嗓音问道。
　　“现在已经脱离危险了, 需要你过来一趟办理一下手续。”
　　“好。”
　　霍明安记下了地址后，也顾不得思考别的，马上起床洗漱换衣服，打了电话给孙潜，让他帮忙购买一张最快到X市的机票。
　　孙潜对于他这样突然的行为，十分诧异，“你去那里做什么？”
　　“随愿在那，她出车祸了。”
　　“啊。”孙潜吓了一跳，连忙问道：“严重吗？”
　　“我还不清楚，医生说没有生命危险，但是她还没醒过来。”
　　“好，我马上去订机票，待会发你短信。”
　　“谢谢。”
　　孙潜动作果然很快，没到十分钟便将航班信息发给他了，霍明安开车直接去了机场。
　　此时此刻，他只想能够快一点到他身边，四个多小时的飞行，霍明安全程精神紧绷，下机后，随手拦了一辆出租车过去。
　　到了医院后，问过前台，霍明安便直奔四楼，可是站在房间门前，他又突然有些怯弱了，他深呼吸一口气，这才推开门走了进去。
　　随愿就躺在病床上，脸色苍白，唇色更是淡到极致，霍明安看着她，心底的酸涩一下涌到了眼眶。
　　她两颊消瘦了许多，霍明安不知道这一年来随愿是怎么过来的，可是如今看到她这样，他心疼极了。
　　去办理了入院手续交齐了费用，在医生那里了解了情况，好在并不是很严重，只是轻微脑震荡。
　　霍明安安心了几分，医生问道：“你跟随小姐是什么关系？”
　　霍明安顿了顿，“我是她前夫。”
　　“她还有家人吗？”
　　“没有了。”
　　霍明安说完后觉得心口的位置又开始疼了起来，对方点了点头，让他好好照顾随愿，有情况及时通知。
　　回到了病房，霍明安坐在床边静静的看着随愿，摸了摸随愿的脸颊，即使是睡梦之中，她都皱着秀气的眉头。
　　霍明安抓着随愿的手贴着他的脸颊，这一年来，没有人知道他有多么的想念她。
　　他做过许多错事，如今的结果也不过是自食恶果，他没有资格去祈求随愿的原谅，就好像她说过的，她永远都不可能真的原谅他的。
　　可是此时此刻，他宁愿她仍旧恨着他，他希望她能好好活着，他拉着随愿的手，语气亲昵而无奈的，“不要再睡了，愿愿。”
　　没一会孙潜又打了电话过来，过问了一下随愿的情况，霍明年简直告诉了一下情况。
　　“好，没事就好，有事打我电话。”
　　“好。”
　　挂断电话后，霍明安楞了楞，脑海里突然又想到了很多年前的往事，那时候两人刚结婚没多久，有一次她发烧了，躺在床上跟他讨价还价。
　　因为那段时间他很忙，时常没有时间陪她一起吃饭，她要让他那一个星期都要陪她一起吃晚饭。
　　如今想起来，她所要求自己的，从来都是一些渺小而微不足道的小事，可是他却一而再再而三的失信于她。
　　如今想来，不是不后悔，如果能够回到过去，他希望将过去那些错误与遗憾通通弥补，他愿意为了她放下仇恨，愿意迁就她，宠爱她，而不是留她一个人在这段感情里挣扎。
　　霍明安脑袋里几乎被这股内疚与懊悔折磨的头疼不已，后来夜越来越深，霍明安却没有丝毫睡意，他想要一直守着她。
　　直到天空翻起了鱼肚白，霍明安才趴在床边睡着了，睡梦中他做了许多许多梦，过去的一幕幕在他眼前闪现过，他就如同局外人般看着事情朝着历史的轨迹发生，他想要去阻止，他大声尖叫着想要让自己不要那么做，可是梦里的那个自己，偏执而执拗，一意孤行。
　　霍明安几乎是被那股气愤给惊醒了，醒来时全身大汗，脑袋里也迷迷糊糊的。
　　随愿仍旧没醒，如果不是仪器提醒着他，他会恍惚以为她已经死了，而这样的事情太恐怖了，他因此心情更加紧张。
　　霍明安在卫生间里洗了脸，不一会有医生过来查房，问了下随愿的情况。
　　她并没受什么伤，因此现在只需要等待她醒过来就好了。
　　医生离开后，霍明安精神一直处于高度紧绷的状态，他其实最怕的事情是，随愿永远不再醒过来了。
　　无论怎么样，霍明安都希望她能好好活着，不论是恨他亦或是怎样都好，他只想要她能好好活着。
　　随愿是在中午醒过来的，室内刺目的阳光让她的眼睛刺痛，她努力想要睁开眼。
　　霍明安紧紧的握住她的手，几乎快要热泪盈眶，“愿愿，你醒了？”
　　随愿终于睁开眼，她看着面前的男人，脑袋混沌，几秒后才恢复了意识，突然扁了扁嘴，快要哭了一般。
　　“安安，我身上好疼。”
　　霍明安脸色瞬间苍白到了极点，几乎是沙哑着问，“你叫我什么？”
作者有话要说：　　晚安

　　☆、第四十八章

　　霍明安曾经以为他这辈子都听不到随愿这样叫自己了, 他以为他们之间已经走到了穷途末路了。
　　可是现在, 此时此刻, 随愿睁着无辜的大眼睛，水灵灵的，可怜兮兮的看着他。
　　如同记忆中的模样一样。
　　“愿愿？”霍明安又沙哑着叫她。
　　她可怜兮兮的嗯哼了一声，“我还以为看不到你了。”
　　霍明安不知为何, 眼眶突然红了，随愿疑惑的看向他, “霍先生？你怎么了？吓傻了？其实我骗你的, 不怎么疼的。”
　　“你等一下, 我让医生过来给你检查一下。”
　　他几乎脚步踉跄的起身走了出去, 他想要缓解一下自己的情绪。
　　不一会有医生给随愿又仔细检查了一番，最后得出结论，大概是脑袋受到了撞击，导致了选择性失忆。
　　她所有的都记得, 却唯独这几年的事情没有任何记忆。
　　或许人的记忆也学会了趋利避害, 那些不愉快的索性全部忘记了。
　　等检查完毕后，霍明安推门进去，随愿坐在床上呆愣愣的, 看到霍明安进来, 她又冲他笑了笑。
　　“医生说我失忆了。”
　　霍明安点头，“头还疼吗？”
　　“不疼了。”
　　她认真的看着面前的男人，她的记忆停留在二十四岁，而医生告诉她, 现在的她是二十九岁。
　　她丢失了五年的记忆。
　　只是有一点没有变的是，她爱的人还在她的身边，这种感觉其实很奇妙，仿佛是一觉醒来，已经过去很多年了一般。
　　“安安。”
　　“嗯。”
　　“你现在怎么不嫌弃我这么叫你了？”随愿惊讶的问。
　　霍明安顿了顿，“你想怎么叫都行。”
　　大约是觉得现在的他太好说话了，她有些无趣的耸耸肩，“我想回家了。”
　　“再等两天吧，再观察几天。”
　　“我没事了，我现在想要回家看看。”为了证明自己真的没事，她跳了起来，伸了伸腰，踢了踢腿，然后被人直接抱进了怀里。
　　她的脑袋撞在结实的胸膛上，硬硬的，撞得有点疼，她揉了揉脑袋。
　　不满的抱怨，“你先放开我。”
　　“不放。”
　　她怎么从来没发现这个男人其实很幼稚呢？
　　她呼吸不畅，脸憋通红，“我要告诉爸你欺负我。”
　　话落，霍明安的身体顿时僵硬起来，他心底难受到了极点。
　　他放开随愿，拉着她坐在床上，“愿愿，我要给你说件事。”
　　“什么事？”
　　“你是不是想说你喜欢上别人了？”她气赳赳的瞪着他，似乎他要是点一头，随时要上前掐死他。
　　“不是。”
　　“那是什么？”
　　霍明安抿了抿嘴角，不知道该如何开口，随愿心底有些不安，“到底什么事？”
　　“你爸他，已经去世了。”
　　“你说什么？”
　　霍明安没再说了，他看着随愿眼底的光亮又一寸寸的黯淡下去，心底不安愈发大了，“愿愿……”
　　随愿眼泪已经顺着脸颊流了下来，一直在她心中巍峨的如同一座山一般的爸爸怎么会去世了呢？
　　她抱着霍明安嚎啕大哭，如同一个小孩一般。
　　高兴的时候就笑，不高兴了就哭，不需要去压抑自己的感情，现在的随愿仍旧是过去那个不知世事的随愿，心思单纯，她的人生还不曾经历过那些暗无天日的时光。
　　不知道过了多久，她才逐渐止住了哭泣，霍明安只能这样抱着她，此时此刻，他只想要给她一个依靠。
　　“愿愿，以后还有我，我会永远爱你。”
　　随愿红着眼眶抬起眼睛看他，面前的男人与她印象中相比，仍是一样的俊朗，只是如今的他脸上胡子没刮，精神有几分憔悴。
　　在医院待了将近三天后才出院，两人坐飞机回去，到了家后，看着熟悉的地方，随愿的心中生出几分踏实来。
　　她曾经的梦想是与霍明安在一起，而过去几年了，他们仍旧在一起，或许是上帝听到自己的祈祷了吧？
　　霍明安对随愿一举一动都紧张到不行，他将她安置在沙发上，然后问她，“晚上想要吃什么？”
　　“你下的面条。”
　　“好。”
　　霍明安厨艺不好，平日里最多自己煮碗面解决，他们新婚的时候，他曾经给她做过，味道并不好，可是随愿却吃的很香。
　　霍明安在厨房打开火，然后架锅、烧水，然后视线余光都关注着随愿，怕她出什么意外。
　　而随愿很乖，规规矩矩的坐着，还冲着他笑了笑，霍明安看着锅里即将沸腾的水，思绪纷杂万千。
　　他甚至在这一刻有些庆幸，庆幸随愿失忆了，给了他一个重新弥补的机会，即使他知道自己这样的做法并不君子，甚至有些乘人之危，可是他没有任何办法，他不可能亲手放掉这个机会。
　　“想什么呢？水开了。”随愿不知道什么时候走到厨房门口提醒他。
　　霍明安回过神来，这才取了一把面条丢进锅里，随愿看着他手忙脚乱的模样，忍不住笑了起来。
　　她走了过去，从身后抱住他，霍明安身体僵硬，就这样由她抱着。
　　“我爸他走的时候没受什么苦吧？”
　　“你爸是心脏病，那样拖着，或许离开也是一种解脱。”
　　随愿难受的鼻子哽塞，“那我有没有惹我爸生气。”
　　霍明安转过身来，正对着她，“没有，你这么乖，怎么会惹他生气。”
　　锅里的水不断沸腾着，而这两人却仍旧就这样拥抱着，仿佛要到天荒地老。
　　“头低点。”
　　霍明安弯腰。
　　随愿踮起脚，然后轻柔的一个吻落在他唇边，“还好有你在。”
　　她是如此毫无保留的信任着他，一心一意的爱着他，霍明安在这刻，又愧疚到了极点。
　　“我爱你。”
　　随愿笑着回他，“我也是。”
作者有话要说：　　晚安

　　☆、第四十九章

　　霍明安的厨艺并不好, 可是随愿吃的很香, 她吃完饭, 霍明安收了婉，问她，“要睡觉了吗？”
　　“还不想睡。”她撒娇的攀着他肩膀，“咱们看个电影吧？”
　　“好。”
　　当初别墅里有装修了一间影音室, 随愿喜欢看电影她自己弄得，霍明安虽然没什么时间看, 却也一直留着。
　　随愿觉得或许自己生病了, 所以他才那么体贴, 她说什么就是什么, 两人坐在地毯上，随愿靠在他怀里，问道：“你最近都不忙吗？”
　　“还好。”
　　“你以前都好忙的，现在怎么不忙了。”
　　“多陪陪你不好吗？”
　　随愿点头, “好是好, 只是有些不习惯。”
　　霍明安心底微微刺痛，“以后都不忙，陪你最重要。”
　　放的是一个科幻电影, 一个忙于事业的男人因为疏于照顾自己孩子而让孩子意外落水去世, 导致妻子决意与他离婚，男主角意外获得了回到过去的能力，他要返回过去改写这一切。
　　可是蝴蝶效应，导致事情总会按照原先的轨道继续进行, 他救了落水的女儿，女儿却又因为感染肺炎去世。
　　于是他又再一次回到过去，这一次他绝对不让女儿靠近泳池，可是当这一天到来的时候，命运的轨迹无法改变，女儿还是因为去捉蝴蝶被路过的汽车撞倒。
　　几次的悲剧重演让他意识到无论怎样都不可能改变，只有从根源根治，如果从来没有认识妻子，就不会有这样的事情发生。
　　电影结束后，随愿有些难过的问他，“如果是你，你会怎么办？”
　　如果是他，或许宁愿做同样的选择吧，虽然很痛苦，可是那份痛苦就让他一个人承担就好了。
　　他摸了摸随愿的脑袋，然后又揉了揉，“该睡觉了。”
　　“好吧。”随愿不满的嘟了嘟嘴，却还是听话的点头。
　　霍明安给她放了热水，让她自己简单淋浴一下，随愿握着衣角看他，“你不跟我一起洗吗？”
　　“不要闹。”霍明安有些头疼，将她给推到了浴室里。
　　随愿的脑袋从浴室门里伸出来，“两个人一起洗不浪费水。”
　　“试试水温。”然后又丢了一条睡裙给她，“不浪费，自己洗。”
　　随愿扁了扁嘴，还是屈服，“好吧，自己洗就自己洗，别偷看我。”
　　霍明安失笑，“洗你的，有事叫我。”
　　随愿从浴室里出来后，霍明安已经在隔壁房间简单冲浴了一下，氤氲的热水让他体内涌起一股燥热。
　　欲望这种东西，有时候不去想还好，越想便越强烈，可是他知道在这种时候他绝对不可能对随愿做些什么。
　　随愿湿着头发，有水滴滴在裙子上，行走间身体曲线若隐若现。
　　“给我吹头发吧。”
　　“好。”
　　他拿了吹风机，随愿就坐在他怀里，热风嗡嗡的声音，随愿歪着头靠着他。
　　“霍先生，你现在怎么这么体贴啊？”
　　她转过脑袋，黑白分明的眼睛看着他，霍明安嗓音沙哑，“坐好，不要乱动。”
　　“喔。”
　　没一会，头发便干了，随愿发质很好，黑亮柔顺，她闻了闻头发。
　　“我好长情，还用的以前那一款洗发水。”
　　“嗯。”
　　霍明安点头，“你起来一下。”
　　“不起来。”她跟他撒娇又扭了扭。
　　过了几秒，感受到身下有个硬硬的东西戳着自己，她脸色微微红了。
　　霍明安一下所有血气都涌了上来，怎么也压不下去。
　　“霍先生，你下面好硬啊。”她睁着无辜的大眼睛对他说。
　　霍明安很头疼，“你该睡觉了。”
　　“好啊，咱们一起睡。”
　　他将她拦腰抱了起来，几步走到床边丢到床上，手脚利落的将被子给她盖上，随愿从棉被里露出脑袋。
　　“你不睡吗？”
　　“等你睡着了再睡。”
　　随愿若有所思的点头，视线又停留在他两腿之间，“不难受吗？”
　　“睡觉，不准乱问。”
　　随愿觉得很委屈，霍先生怎么害羞了吗？
　　她伸手隔着布料一把抓住了他的老二，霍明安被她突然的动作吓了一跳，小弟弟也兴奋的抬了抬头。
　　霍明安简直又痛苦又愉悦，“放手。”
　　随愿不放，还故意抓了抓，“都这么硬了。”
　　霍明安头疼，“你先放开。”
　　他深吸口气，“你现在身体不好……”
　　“我觉得没问题啊？”
　　“医生说不行……”
　　“喔。”随愿有些失望的，“好吧，那亲一下。”
　　这个吻炙热而绵长，随愿明显能感觉他的情动，却克制着不对她有进一步的动作。
　　吻毕，霍明安呼吸凌乱，“我去下卫生间。”
　　随愿看好戏的看着他，“你要自己去撸吗？”
　　“闭嘴，睡觉。”
　　霍明安从卫生间出来，随愿已经乖宝宝的躺着睡好了，“我困了。”
　　“睡觉吧。”
　　“那你呢？”
　　“我陪着你。”
　　“嗯。”
　　随愿听他这样说，心底只觉得暖暖的，十分安心，她闭上眼酝酿睡意。
　　霍明安坐在床边，就这样看着她。
　　做梦也不曾想过有这样一天，甚至在此刻，他卑劣的祈求着，她永远都不要想起来。
　　就这样过下去吧？或许忘记那些痛苦有时候又何尝不是一件好事。
　　如今，她就在自己身边，他还有机会将过去的那些遗憾通通弥补，他想要留给她的记忆都是美好的，而不是那些欺骗与痛苦。
　　他知道自己无耻而自私，可是他是如此的渴求着幸福，渴望着她能在自己身边，就这样什么都不做，待在他身边就好了。
作者有话要说：　　——
通知一下哈，我的新文在4号早上8点钟开始更新哈，网页版或WAP端点击作者名字进去，预收第一个，APP可以点击右上角的作者专栏看到，伙伴们来捧个场收藏一下吧。
么么哒啦。新文有红包拿。

　　☆、第五十章

　　随愿突然从梦中惊醒, 她摸了摸湿润的眼眶, 也不知道是梦见了什么, 竟然都哭了。
　　她下意识的找霍明安，床上并没有他的身影，随愿从床上下来，走到落地窗前伸手将窗帘拉开, 灿烂的阳光透过窗户倾泻进来，她站在阳光底下, 伸了伸懒腰。
　　随后又去卫生间里洗脸刷牙, 看着镜子里的自己, 也不知道是不是真的因为过去这么多年了, 她觉得自己脸色有些憔悴。
　　揉了揉脸颊，然后将头发梳好，换了件衣服出去。
　　走到客厅便见开放式厨房里，男人高大的身影手忙脚乱的做早餐, 他显然很少下厨, 动作笨拙极了，一个大男人对着灶台无措的模样十分喜感。
　　随愿看着他就忍不住笑了，她小跑着走了过去, 从身后将他抱住, 不知为何，她感觉自己比之前更加爱他了。
　　霍明安身体微微僵硬了一下，“你去坐着，马上可以吃早餐。”
　　“好。”随愿笑嘻嘻的马上应了下来。
　　她坐在凳子上摇摇晃晃的, 眼睛直直的看着他，跟等待主人的小动物一般。
　　霍明安将餐盘端了出来，煎鸡蛋，三明治与热牛奶。
　　其实鸡蛋有些煎焦了，但是随愿觉得自己再也没有看过这样好看的煎蛋了。
　　“辛苦啦。”随愿笑着对他说。
　　“不辛苦，快吃吧。”
　　“嗯。”
　　两人安静的吃早饭，随愿还觉得有些诧异，“家里没阿姨吗？”
　　自从女儿去世后，霍明安便都是自己一个人，因此也一直不曾请过阿姨。
　　“平时就我们俩，不用请阿姨。”
　　“这样哦。”随愿点了点头，也不纠结。
　　吃过饭后随愿说要去给父亲扫墓，霍明安点头说好。
　　今天天气不错，阳光驱散了连日来的阴霾天气，霍明安开车载随愿去她父亲的墓地。
　　下了车后，还需要步行走一阵，两人穿过一片墓地，进入这里，便觉得一股森冷气息，随愿紧紧的抓住霍明安的手。
　　直到站在父亲的墓碑前，看着墓碑上那张让她熟悉的脸颊，随愿不由鼻子一酸，一直以来她都是个没长大的孩子一般，成长在父亲的庇佑之下，她从未想过有一天父亲离开自己。
　　扫墓回来后，随愿情绪不免有些低落，但是她明白已经去世的人便走了，活着的人却还要继续好好的活下去。
　　——
　　孙潜的电话又打了过来，问随愿的情况，霍明安按了按眉头，“她失忆了，这几年的事情都忘记了。”
　　“失忆了？”
　　“嗯。”
　　孙潜消化了一下这个消息，过了许久才问道：“那你打算怎么办？”
　　“我不知道。”霍明安很少有束手无策的时候，无论什么事他总能很快速的做出判断，然后决定应该怎么做，可是在面对如今的随愿时，他却完全不知道下一步应该怎么办。
　　他既害怕她有一天总归会想起来，却也担忧等她再次记起的时候，大概会更加恨他吧？
　　“大哥，今天下午有个会议需要你过来参加，我把资料已经发你邮箱了。”
　　“能换副总参加吗？”
　　“不行，对方指定要你出席。”
　　霍明安头疼的按了按太阳穴，“好，我知道了。”
　　挂断电话后，他皱了皱眉，随愿端了一杯茶进来，“爱心茶水。”
　　霍明安笑了起来，“嗯，很有爱心。”
　　“那是。”
　　她走到他身后，轻轻给他按摩脑袋，“你每天在家陪我，应该很忙吧？”
　　“嗯，待会要去公司一趟。”
　　“喔。”
　　随愿噘着嘴，她舍不得跟他分开，对于她来说，如今这个世界，她只有他了。
　　霍明安抓住她的手，将她抱在怀里，“不高兴？”
　　她点头，“当然了，不过还是赚钱重要。”
　　霍明安失笑，揉她脑袋，“你最重要。”
　　随愿眯着眼，眼角眉梢都是笑意，“真的？”
　　他点头，“当然了。”
　　“好吧，就是你去上班了，我一个人在家好无聊。”
　　这确实是一个问题，霍明安想了想，“不然你跟我一起去公司吧？”
　　“啊？这样好吗？”
　　“没什么不好的，去不去？”
　　“去去去，反正也是玩，我跟你一起就好了。”
　　于是下午的时间，霍明安带着随愿一起去公司，因为随愿之前从未来过，而且霍明安平时从未带女人来过公司，因此听说老板带着一个漂亮女人过来时，没几秒群里就沸腾了。
　　纷纷讨论那个女人是谁。
　　没多久便有真相帝出来，“别争了，那是总裁夫人。”
　　孙潜再次见到随愿还有些诧异，面前的这个随愿与之前差别很大，倒不是长相变了，而是因为她从内心底里散发出来的那种活泼。
　　随愿看到孙潜呆呆的看着她，忍不住笑了起来，“嗨孙潜，你还真是一点都没变，不认得我了？”
　　“怎么会？”
　　孙潜结结巴巴的，他还有些不适应，不知道怎么跟她说话，“嫂子。”
　　随愿跟着霍明安一起进了他的办公室，结果一路都没看到顾琦，她记得以前几个人可是三人组，每次都待在一起的。
　　因此不免好奇的问孙潜，“小顾呢？”
　　“小顾啊……”孙潜抓了抓脑袋，“小顾最近没在。”
　　“哦。”随愿点了点头，却也没怎么放在心上。
　　秘书端了咖啡进来，霍明安皱了皱眉说：“换一杯纯净水或牛奶。”
　　随愿不满的看着他，霍明安解释道：“少喝点咖啡。”
　　“哼。”她哼了一声。
　　霍明安失笑，从书架上拿了几本杂志给她，是关于绘画方面的杂志，随愿因为学习画画的，因此对这些都很感兴趣。
　　霍明安对她说：“我去会议室开会，你就在办公室待着不要到处乱跑哈。”
　　“好。”
　　“乖。”他摸了摸她脑袋表扬。
作者有话要说：　　先给男主来点甜点，后面才好再虐他呢。
————
新文已经开了，宝贝们点作者名字进专栏可以看到，来收藏一发哦。
《全世界最好的他》
文案：读书的时候，岑想对沈耀说过最多的话是：不要XXX【不要跟着我，不要烦我，不要说话……】
哪知道经年之后，后面的全省略了，直接变成了以各种姿态哭着说不要
********
好友问沈耀娶到了学生时期的女神是什么感受？
沈耀：明明我一无所有，却仿佛拥有了全世界，觉得老子最牛逼
为了你，我想要成为更好的人———by沈耀

　　☆、第五十一章

　　等霍明安离开后, 随愿自己一个人坐在沙发上看了一会杂志, 过了一会又有些无聊, 便打开手机玩手机游戏。
　　就这样又过了一阵，她又觉得无聊，索性趴在沙发上睡觉。
　　明明昨晚睡得挺好的，可是她趴在沙发上还是很快陷入了睡眠之中。
　　似乎又做了梦, 梦里的她身处一片白茫茫的迷雾之中，她不知道这里是哪里, 她心底很害怕, 下意识的叫霍明安的名字。
　　可是没有人回答她, 她看见远方仿佛站着一个小女孩, 她冲着那个小女孩走过去，她远远的冲着她叫妈妈。
　　随愿一下被梦惊醒过来，她心口跳的厉害，起伏不平的, 脑袋里一片混沌。
　　她回忆起那个梦, 心底不知为何，仿佛被什么堵住了一般的难受。
　　她正处于迷糊之中时，霍明安开完会回来了, 他推开门, 随愿一下清醒过来，她起身冲着他跑了过来，投入他的怀中。
　　霍明安反脚将门关上。
　　有文件掉了一地的声音。
　　但是没人去管那些文件。
　　他宽大的胸膛将她搂进怀里，关切的问道：“怎么了？”
　　“没什么。”她闷闷的摇头, 就是那种醒过来后看不到他，让她觉得心慌。
　　他轻轻的拍着她后背安抚她，如同对待小孩子一般，“有什么事可以告诉我。”
　　“我刚做噩梦了，怎么叫你都不答应。”
　　霍明安求了亲她脑袋，“以后睡觉我都陪着你，好不好”
　　他实在太温柔，太好说话了，随愿还有些不习惯，她印象之中，霍明安一直都很忙的，似乎有忙不完的事，可是如今他们结婚这么多年，为什么感情竟然会越来越好了呢。
　　但是有一点没变得是，她知道自己还喜欢他，如同以往那般不顾一切的。
　　霍明安开完会后，将自己的事情处理完，便带着随愿离开了，有时候连他自己都觉得惊讶，如今在他眼里，似乎什么都不重要了，只有随愿重要。
　　这么多年来，他所争，所抢的，到头来却也不过如此。
　　从公司出来后，两人牵着手沿着街道走，随愿说想要去商场逛逛。
　　公司附近不远处便有一座大型商场，地处市中心，因此人来人往的非常多。
　　逛了一会后，两人找了一家餐厅吃饭。
　　顾琦没想到会遇见随愿与霍明安在一起，他旁边的人碰了碰他，“怎么了？”
　　顾琦摇了摇头，视线看着随愿，她冲着她对面的男人在笑，那张笑脸恣意而明媚。
　　他突然顿住了脚步，他几乎快要忘记了随愿的模样，却一直会记得她笑着模样，眼睛微微弯起。
　　钟瑶瑶软磨硬泡了许久才让顾琦答应陪他一起吃顿饭，她正兴奋，顺着顾琦的视线看了过去，便看到一个漂亮的女人。
　　有几分熟悉，她几乎不用想就知道这个女人是谁，想起一年前她还曾在顾琦的公寓见过她的。
　　随愿显然也看见他了，她眼睛一下亮了起来，对对面的霍明安说：“小顾呢。”
　　她冲着小顾招了招手，顾琦犹豫了一下还是走了过去，“小顾，这么巧啊，你们也是吃饭吗？”
　　顾琦点了点头，他皱着眉眼底有些疑惑，随愿变得似乎有些不一样。
　　他记得一年前随愿离开后，没有半点音讯，可是如今她突然回来了，看起来，似乎两人是和好了。
　　“好啊。”钟瑶瑶抢先一步回答。
　　“小顾，这是你女朋友吗？真漂亮。”随愿笑眯眯的说。
　　钟瑶瑶也笑着回她，“随小姐才是真的漂亮。”
　　随愿疑惑了一下，“你认识我吗？”
　　“知道随小姐的大名，咱们一年前还见过面呢。”
　　“一年前？”随愿反问道。
　　霍明安适时开口打断了这一场谈话，“看看要吃点什么吧。”
　　“好。”随愿马上笑了起来，注意力放在了吃上面，“我要一份意大利面，一份甜品。”
　　钟瑶瑶心底对于随愿还抱着对待情敌的态度，可是看随愿对她坦坦荡荡的，似乎并没有任何一丝别的意味。
　　饭后，霍明安结了账，随愿跟他们两人说再见，顾琦欲言又止，最终还是什么都没说。
　　随愿跟着霍明安一路回家，坐在车上的时候，她还有些奇怪，“小顾今天怎么怪怪的，一句话都不说，好像不认识咱们似的。”
　　霍明安蹙了蹙眉，“他一直就那样，别放心上。”
　　“好吧，我只是奇怪你们以前不是关系很好吗？”
　　霍明安嗯了一声，只是如今他们之间的隔阂恐怕一辈子都没办法消弭了。
　　顾琦回到家后便给孙潜打了电话，开门见山第一句便是，“随愿回来了吗？”
　　“前两天回来的。”
　　顾琦哦了一声，“他们和好了吗？我今天见着他们了，一起吃饭的，我看他们似乎和好了。”
　　孙潜叹了口气，“不是，随愿出了车祸，这几年的事情都忘记了。”
　　“忘记了？”
　　“对。”
　　顾琦心底有些气愤，“如果有一天她再次想起来呢？大哥如今这样趁虚而入，以后随愿想起来，怎么办？”
　　“不用你说，这也是大哥现在担心的问题。”
　　他又继续说道：“你都不知道大哥这一年来是怎么过来的，现在随愿既然失忆了，他们就这样开开心心的，能过一天是一天吧，现在随愿心底只有他，你不要去告诉她事情真相。”
　　有些时候与其活在痛苦的现实之中，不如就这样活在自己所想象的幸福中，至少这样，还有活着的希望。
　　“可是，这样对随愿不公平，她有权利知道所有事情，应该让她自己做选择。”
　　“顾琦，千万别做任何事情，大哥这些年太苦了，我一直跟在他身边，我比任何人都清楚，现在思思也走了，你不能再把他最后一点念想给破灭了。”
作者有话要说：　　其实后面没怎么虐啦，但是女主肯定要恢复记忆嘛。
这是一个转折，不算虐，放心吧

　　☆、第五十二章

　　随愿虽然觉得顾琦与霍明安之间怪怪的, 似乎有什么事情, 但是她并没有多大兴趣, 一直以来，她心底就只有霍明安，如果他不愿意告诉自己的话，就不要去逼他。
　　就这样又过了几天, 两人几乎形影不离，他太好了, 好到她时常自惭形愧, 时常认为自己没有做到妻子的职责。
　　早上醒来时, 床上已经没有霍明安的身影, 每晚她都几乎在他怀里睡着，而早上醒来时，他已经起床了。
　　随愿洗漱后出去，便见霍明安在厨房里忙碌, 她走过去将他抱住。
　　“每天早上醒来你都起来了。”
　　霍明安笑笑, “我想起来给你做早餐。”
　　随愿亲吻着他，“我以前都不知道你这么喜欢做饭。”
　　“嗯，以后都为你做。”
　　“那我做什么？”
　　“你就做我的老婆就好了。”
　　“好啊。”
　　晚上随缘在浴室里洗了澡, 然后湿着头发出来, 吹好了头发后，霍明安让她先睡觉。
　　随愿一把拉住了他的手，“你呢？”
　　“我看着你。”
　　随愿不知道为什么总觉得心底怪怪的，自从她再次醒过来的这段时间里, 霍明安一次都不曾与自己有过亲密接触，虽然会接吻，会对她很好，却总是适可而止。
　　“你不喜欢我吗？”
　　“怎么会？”他摇头。
　　“可是你都从来不碰我。”
　　霍明安失笑，摸了摸她脑袋，“我是担心你身体。”
　　“我身体很好啊。”
　　她没有任何问题，明明有时候都能感觉到他拼命克制着，却又从来不突破那层底线，这让随愿觉得疑惑，他们不是夫妻吗？
　　霍明安心底矛盾到了极点，可是他的理智告诉自己，不能趁她什么都不知道的时候而让彼此推向一个不可挽留的地步。
　　如果随愿再次想起来，会痛苦而更加厌恶他的。
　　“随愿，如果我做错事了，你会原谅我吗？”
　　随缘认真的看着他，“你做过对不起我的事吗？”
　　霍明安愣了愣，尽管她失忆了，可是她不是傻子，不可能感觉不到，如今的他对她很好很好，可是有时候这种好似乎还带着弥补的意味。
　　霍明安最终还是点了点头，“其实我们也会吵架，也会闹矛盾，我还惹你伤心，其实这次你出车祸，是因为生我气离家出走了，都是我害了你。”
　　随愿想了想，“傻瓜。”
　　她将他抱住，“咱们结婚的时候，我说过的，无论以后发生什么事，我都会原谅你的。”
　　“真的吗？”霍明安声音都微微颤抖。
　　他做过太多的错事，而到了最后一错再错，再也没有任何机会挽留了，可是如今听到随愿这样说，他还是忍不住红了眼眶，即使他知道这只是暂时。
　　可是即使是暂时的，他也心存感激。
　　“那以后咱们就好好过，不要吵架好不好？”
　　“好。”
　　“以后不要等我睡着了去隔壁睡。”她笑了笑，“其实你每晚都没在我旁边，我知道的，我不是没有感觉。”
　　又过了几天随愿接到了乔念打来的电话，乔念二胎已经生了，是个女儿。
　　随愿想要去看看乔念，两人先去一家母婴用品店买东西打算送给乔念。
　　刚走进去，看到有小孩子可爱的衣服鞋子帽子，小小的，随愿想象着小孩子的脚丫和手掌，那么小。
　　他们买了一套婴儿用品，随愿最后又看上了一个兔斯基公仔。
　　“可不可爱？”
　　“嗯。”
　　随愿笑了起来，“等我们以后有了孩子，我也给他买一个。”
　　“嗯好。”
　　霍明安兴致似乎并不高，随愿没放在心上，挑好以后结了账，上了车后，随愿又问他，“你喜欢男孩还是女孩？”
　　霍明安本要启动车子，听到她这样问，愣了愣，心头又难受到了极点。
　　“女儿。”
　　“噢，知道了。”随愿冲他笑，“走吧。”
　　到了乔念家里，随愿将礼物送给乔念，响响礼貌的叫她，“随阿姨。”
　　随愿笑眯眯的摸了摸响响额脑袋，“响响都这么高了，好厉害啊。”
　　在场几个人都各有所思的看着她，霍明安跟男主人一起去外面聊天了，而随愿则跟乔念去婴儿房里看孩子。
　　小丫头还在睡觉，肉嘟嘟的，白白嫩嫩的，十分可爱，乔念洗了洗手，拉着小丫头的小小的手掌，不由在心底感叹生命的力量。
　　“这么小是怎么长大的？真神奇。”她忍不住感叹道。
　　乔念笑了笑，看着她，她似乎变了很多，可是明明什么都没变，她犹豫了一下问道：“愿愿，你这几年的事情都忘记了吗？”
　　“嗯。”
　　乔念没再说话，可是看着她的模样，又想，或许忘记了也是一件好事。
　　“今天我问霍明安喜欢男孩还是女孩，他说喜欢女孩，我想着以后我要是能有个闺女就好了。”
　　乔念心底难受，她捂着嘴嗯了一声。
　　随愿又问她，“孩子名字起好了吗？”
　　“取好了，小名叫蔓蔓，大名叫贺乔。”
　　“蔓蔓，真好听。”
　　“嗯，愿愿，你现在开心吗？”
　　“开心啊。”她看了看乔念，“生孩子疼吗？”
　　乔念点头，“嗯，很疼。”
　　随愿摸了摸她手，“做母亲真了不起，你现在都是两个孩子的妈了。”
　　“你以后也会是一个好妈妈的。”
　　随愿看着小丫头睡着了砸吧着嘴，脸上扬起一抹笑意，而心底则想着以后自己生孩子了会是什么样呢？
　　她这样想着，心底便涌起了这股欲望，她想要生一个孩子，她与霍明安之间的孩子，她总觉得他们之间似乎少了些什么，如今看来，或许是少了一个孩子，他们之间应该有个孩子的。
作者有话要说：　　晚安啦。
——
新文开了，求收藏一下啦，么么哒

　　☆、第五十三章

　　从乔念家离开后, 随愿仍旧对孩子的事情念念不忘, 脑海里忍不住浮现出婴儿肉肉的小手。
　　她想着忍不住笑了笑, 她问霍明安，“咱们回家吗？”
　　“嗯，回家。”
　　从前从没觉得自己是一个如此害怕孤独的人，不知道从什么时候起, 他开始恐惧着那种孤独。
　　而如今，随愿就在他的身边, 只要有她在, 无论去哪里, 似乎都觉得是幸福的。
　　回到家后, 两人一起吃饭，随愿又开始想着孩子的事情，有时候人总是这样，脑袋里想起什么, 总是要必须去做才行。
　　因此在饭后洗了澡, 她问霍明安，“咱们也要个孩子好不好？”
　　不知道是不是错觉，她觉得身后的男人身体有些僵硬, 她转过头看他, “你不喜欢吗？”
　　“喜欢。”他笑了笑摸摸她的脑袋，“只是我想多跟你待在一起。”
　　“可是我想要一个孩子，我想当妈妈。”她眼神清亮，认真的看着他说。
　　霍明安呼吸一滞, 他想到了去世的女儿，心底难受不已，可是他不能告诉随愿。
　　他们有过一个孩子的。
　　“嗯，好。”
　　她躺在他的怀里，听着他声线沙哑的给她说故事，她抱住他的手臂不放开。
　　“我们有没有吵过架？”
　　“吵过。”
　　“那你会不会哄我？”
　　“会。”
　　她两只手攀着他的肩膀，狠狠的亲他，直到气喘吁吁，“我觉得我比从前更爱你了。”
　　霍明安红了眼，但是昏暗的房间，随愿并没有看出他的异样，他是个骗子，欺骗她的感情，如今仍旧趁着她失忆了，而欺骗她。
　　他喉咙仿佛被堵住了一般，他将她紧紧搂进怀里，胡乱的亲了亲发丝，“我爱你。”
　　“嗯，我也爱你。”她笑着对他说。
　　“今晚我们一起睡吧？我想早上醒来第一眼能看见你。”她想念他，身体也是如此想念着他。
　　“愿愿……”
　　“我没事，我身体很好，我想跟你在一起，我是你的妻子，我愿意为你做任何事。”
　　她的手带着某种执拗，抓住他两腿之间的东西，直到那家伙在自己手里越来越硬。
　　“你不愿意碰我吗？”
　　她的声音仿佛带着某种魅惑，男人的呼吸越发粗重，此时此刻，他大脑里的某根神经一直怂恿着他，可是理智却又让他不敢有任何行动。
　　小巧而温热的嘴含住了，他脑袋的快感仿佛爆炸了一般，似愉悦而难受的呻|吟出声。
　　他抓住随愿的发丝，喘着粗气，说出口的话含着浓浓的情|欲之色，“愿愿，不要这样……”
　　“明明就有反应，你不喜欢吗？”
　　“喜欢……”
　　“我是你妻子，我愿意为你做，我喜欢。”
　　她一直都是一个坦率而干脆的女孩子，喜欢就是喜欢，从来不扭捏。
　　而他也喜欢她，是如此的喜欢着。
　　——
　　结束的时候身上有些汗湿，随愿气喘吁吁，全身无力的攀附着他的身体。
　　“身上难受吗？”
　　大约是太久没做过，初始有些疼，后来慢慢的感觉便来了，她摇头。
　　“累不累？”
　　“不累？”
　　霍明安将她脸上被汗水打湿的头发别到耳后，“想不想睡觉？”
　　“嗯。”
　　“那闭上眼睛睡觉。”
　　随愿本以为今晚会做一个美梦的，结果半夜里她被噩梦惊醒过来。
　　霍明安打开一旁的台灯，将噩梦惊醒的她拥入怀中，问道：“做噩梦了？”
　　“嗯。”她额头浮起一层虚汗，全身无力，不知为何，心口顿痛，她无助的抓着胸口。
　　“好痛？”
　　“哪里痛？”霍明安语气有些急。
　　“不知道，我觉得难受。”
　　她说不清哪里难受，可是那种铺天盖地的痛苦让她无处躲藏。
　　霍明安将她搂进怀里，轻轻抚摸着她的后背，“没事了，不要怕，只是做噩梦了。”
　　“嗯。”她无力的回应道。
　　她紧紧的贴着霍明安的身体，似乎只有这样才能驱散体内的那些恐慌。
　　他轻声哄着她，温柔的抚摸她，让她能安然入睡，而霍明安则是久久无法入睡。
　　他心中的那股不安越发扩大。
　　他亲了亲随愿的额头，此时此刻他希望时间能暂停，这样能让他一直能将她就这样拥入怀中。
　　“我爱你。”
　　还有，“对不起。”
作者有话要说：　　晚安

　　☆、第五十四章

　　随愿在第二天醒来时微微低烧, 霍明安很担心她, 给她熬了粥, 看她醒了，连忙问她，“想不想吃东西？”
　　随愿看着他小心翼翼的表情，笑着点了点头, 霍明安去厨房盛了一碗稀饭，随愿胃口不好, 却还是努力的吃了小半碗。
　　他就坐在床边陪着她, 随愿眼皮有些重, 拍了拍身边的床铺, 对他说：“你陪我一起睡会吧？”
　　“好。”
　　他将她抱在怀里，给她讲故事，随愿如同小孩子一般趴在他胸膛上。
　　“我小时候除了我爸给我讲过睡前故事，都没人给我讲过了。”
　　“以后每晚都给你讲故事。”
　　随愿有些惊讶, “你现在变化好大啊, 我感觉都快不认识你了。”
　　“怎么会？”
　　随愿笑了笑，“以前都是我赖着你，让你陪着我, 没想到过了几年, 你竟然都会跟我讲这些幼稚的睡前故事了。”
　　霍明安伸手摸了摸她的脸颊，“以前是我不好，以后我会加倍对你好。”
　　“你是不是做了什么对不起我的事啊？”
　　他吻住她的嘴，让她不要再说话, 两人在床上一直睡到了下午才起床。
　　就这样日子不紧不慢的，又过去了几天，这天外面下起了小雪，霍明安跟随愿吃过饭去外面转转。
　　“马上是元旦节了。”
　　“对。”
　　“霍明安，咱们认识多少年了？”
　　“十年了。”
　　“时间好快啊。”
　　是很快，人生能有几个十年，他们却走过了这么多个年头，只是若真要算起来，他们真正相处的时间少之又少。
　　五年的彼此分离，就算是在一起的时间他也多是忙于工作，从来不曾真正的关心过她。
　　想到往事，心中总是愧疚，如果余生还有机会，他愿意用一辈子去弥补她。
　　——
　　随愿再次见到顾琦已经是半个月后，她去医院看乔念，乔念带着孩子去体检，两人约了见面。
　　乔念看着如今的随愿，阳光开朗，她不忍心将过去的那些事告诉她，既然她选择忘记，大概连她自己都不愿意再去想起吧
　　从医院出来便遇见了顾琦，两人都愣了一下，随愿笑着跟他打招呼。
　　“小顾，好久不见了。”
　　顾琦点了点头，怔楞了一下才回过神来，他仿佛又看到了十八岁的那个随愿，想来现在的她过的很幸福吧
　　“随小姐。”
　　“你怎么还是那么客气啊，不用叫我随小姐，直接叫我随愿吧，哎你怎么在医院啊？”
　　“我朋友生病了，我过来看看。”
　　随愿调皮的眨了眨眼睛，“女朋友？上次那个女孩？”
　　顾琦点了点头，“不过她不是我女朋友。”
　　随愿笑而不语，也不揭穿他，“我看那女孩挺不错的，对你有意思。”
　　“嗯。”
　　随愿又笑了笑，拍拍他肩膀，“不如我去看看她吧？竟然都遇见了，也不去看看，也太没礼貌了。”
　　“哎，不用了，随愿……”
　　“没事，反正我今天没事，霍明安他今天忙，没时间陪我。”
　　顾琦点了点头，他侧头看她，“你现在过得好吗”
　　说出口才觉得自己这话很多余，看她如今笑容满面的模样，哪里像不开心了。
　　“我觉得你大哥现在真是让我越来越受宠若惊了，每天给我做饭，还跟我讲睡前故事。”
　　顾琦耸耸肩，“是吗？这是好事啊，大哥也有这么一天啊。”
　　随愿笑笑，说着便已经到了病房门口，推开门，床上的钟瑶瑶以为是顾琦来了，马上叫道：“顾琦，你来啦。”
　　结果坐起身来，才看见是顾琦跟随愿一起来的，不由脸就有些拉了，“你们怎么一起来的？”
　　随愿笑笑解释道：“我本来是看朋友的，结果碰见小顾了，说是你生病了，所以顺便来看看你。”
　　钟瑶瑶躺了下去，“哦，那谢谢你啦，麻烦啦。”
　　“没事，身体还好吧？”
　　“只是高烧差点四十度。”钟瑶瑶有些自暴自弃的。
　　顾琦面无表情的，“我让你早点回去，你偏偏要赖在这。”
　　“我……我不是为了你吗”钟瑶瑶觉得十分委屈，眼眶通红的。
　　随愿也有些不好意思，觉得别人两人吵架，自己一个外人在场挺不好意思的。
　　就在这时护士过来敲门让他们去办理下手续，随愿马上起身，“我去吧，小顾你陪陪钟小姐。”
　　顾琦直接按住她，“我去吧，你坐着歇一会。”
　　说着便跟着护士一起出去了，于是房间里只剩下随愿两人，随愿还挺不好意思的，“小顾这人好像对人是挺拽啊。”
　　钟瑶瑶觉得随愿纯属炫耀，明知道顾琦喜欢的人是她，对她自然是从来没好脸色看了。
　　“他在你面前对别的女人当然很拽了。”
　　随愿尴尬的笑笑，“您说的是什么意思？我没听懂。”
　　钟瑶瑶嗤笑一声，“你这人假不假啊？装什么装？明知道顾琦喜欢的人是你，你现在故意看我笑话是吧？”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？你现在不是跟你前夫复合了吗？你干嘛还要来招惹他？你就不能行行好放过他吗？他在你身上都耗了多少年了还不死心。”
　　“前夫？”
　　随愿惊讶的叫出声来，苍白的脸上血色尽失。
作者有话要说：　　不虐，不虐，不虐
重要的事情说三遍

　　☆、第五十五章

　　顾琦回到病房后随愿已经走了, 他愣了愣问钟瑶瑶, “随愿走了？”
　　“对啊, 不然还留下来过夜啊？”
　　钟瑶瑶没放心上，随口问道，顾琦点了点头，也没放心上。
　　随愿从医院出来后, 一个人沿着街道慢慢的走，心底繁乱烦杂, 她脑袋里乱糟糟的, 什么都想不起来。
　　她什么都想不起来, 明明昨天还是好好地, 为什么一觉醒来就好像变得不一样了呢
　　他们离婚了？多久的事？是因为什么呢？
　　有许多的疑惑涌上心头，她用力的锤了锤自己脑袋，可是什么都想不起来。
　　她只知道霍明安骗了她，他们或许早已经离婚了。
　　天边暮色四合, 夜色来临, 随愿走累了，坐在广场的公共座椅上休息，看着广告墙上的广告放过一遍又一遍。
　　霍明安打了几个电话过来, 她直接按断了, 后来电话频繁的响，几乎没挂断后便又响了起来。
　　就这样坚持了一会，随愿终于鼓起了勇气。
　　霍明安声音急促的问道：“愿愿，你在哪？”
　　随愿听到他的声音便忍不住鼻子一酸, 哽咽着说：“我迷路了，我也不知道这是哪。”
　　霍明安说：“你发个定位消息给我，我马上过去接你。”
　　“好。”
　　他又紧张的叮嘱了一句，“不要到处乱跑，我马上过来。”
　　随愿挂断电话后，在微信里给霍明安发了个定位消息过去，然后坐在原地等霍明安。
　　不到半小时的时间霍明安便赶到了，他停了车，见随愿还安安分分的坐在那里，紧张的心终于落了下来。
　　然后他缓缓走到了随愿的身边，随愿一直耷拉着脑袋，没看到他过来，他站在她身边，随愿下意识的抬起了头。
　　看到是他，不知为何，眼眶一下就红了，她缓慢的站起身来，牢牢的看着他，仿佛不认识一般。
　　霍明安伸手，将她一把抱进怀里，她都不知道自己联系不到她时，心里有多慌张。
　　随愿脸色有些差，被他这样抱在怀里也一动不动，过了一会，霍明安才放开她。
　　“怎么走到这里来了？”
　　随愿笑了笑，“没什么，从医院出来我一个人逛着就走到这了。”
　　“走吧，回家了。”
　　他自然的牵过她的手，随愿不知为何，她觉得面前的男人仿佛有几分陌生，她不知道霍明安还有什么事瞒着自己。
　　直到上了车后，霍明安给她拿了一瓶水打开，“你脸色看起来不太好，没事吧？”
　　随愿回过神来，连忙摇头，“没什么，我只是有些累了。”
　　他将她座位调低了一些，“那你睡一会吧，到家了我叫你。”
　　“好。”
　　其实随愿一直没睡着，一直到了家门口，停了车后，霍明安叫她，随愿坐起身揉了揉眼眶。
　　“昨晚是不是没睡好？”
　　随愿冲他笑了笑，“可能是因为昨晚做噩梦了没睡好。”
　　到家后，洗了澡，躺在床上看书，过了一会霍明安端了一杯牛奶进来。
　　“喝了，安神。”
　　“谢谢。”她接了过来。
　　霍明安说：“明天我带你去看中医吧？你最近睡眠不好，弄点中药调理一下。”
　　她扁了扁嘴，“吃药好苦。”
　　“嗯，倒也是，喝一口给口糖吃。”
　　随愿失笑，将牛奶杯放在一旁，霍明安正要起身，她伸手拉住了他。
　　她看着面前的男人，仍旧是她记忆中的模样，那么俊朗不凡。
　　可是她知道，五年的时间，肯定发生了太多的变化，而她忘记了这一切，她那么爱他，甚至在此刻，仍旧没有勇气去质问他。
　　她试探性的问道：“埃，你有一天会跟我离婚吗？”
　　霍明安身体僵硬了那么几秒，他很快笑了笑，揉她脑袋，“胡说什么呢？”
　　“我就是想问问。”
　　“以后不要做这种假设。”
　　她跪坐在床上，抱住他的腰身，埋着脑袋，“你会不会不爱我了？”
　　“不会。”他低头亲她。
　　“我好爱你。”随愿红着眼眶。
　　“Me too。”他又补充道，“你怎么了？”
　　随愿埋着头，“没什么，可能是最近老做噩梦。”
　　“梦到什么了？”
　　她故意说道：“我梦到你要跟我离婚，我哭得可伤心。”
　　霍明安摇头，“怎么可能，要离也是你跟我离。”
　　“我想看看我们的结婚证。”
　　“明天给你看好不好？”
　　随愿抬头看他，随后还是点头，“我想听听这几年我们都发生了什么事？”
　　“好，待会给你讲。”
　　晚上霍明安抱着随愿，给她讲这些年的事情。
　　“你会不会觉得我很烦？”
　　“反正这么多年都习惯了，以后一直烦着我也没关系。”
　　随愿抱着他，忍不住有些鼻酸了，她想要告诉自己，他们之间如今是相爱的，可是她只是不明白为什么他们会离婚。
　　因为感情破裂吗？可是她百分百确定自己是还爱着他的，或者就是霍明安已经不爱她了，可是看起来也不太像。
　　随愿想不明白这个问题，却也不敢贸贸然这样问他，她对这段感情一直都小心翼翼的，害怕让彼此之间产生不可缓和的隔阂。
　　第二天早上醒来后，吃过早饭后，霍明安要去公司，问随愿跟不跟他一路，随愿摇头拒绝了，她说她今天想在家休息。
　　等霍明安离开后，随愿拿着手机找到了顾琦的电话，或许顾琦知道些什么的。
　　“小顾，我是随愿。”
　　“我知道，怎么了？”
　　随愿握着手机有些犹豫，不知道如何开口。
　　“我有些事情想要问你，你现在在哪？”
　　“我在公寓。”
　　“你把地址给我吧，我去找你。”
　　顾琦不明白随愿怎么会突然有事找自己，却还是将地址发给她了。
　　“有什么事很急吗？”
　　“有点急，有些事情我想要确认一下。”
　　“好吧，那你到了告诉我。”
　　“好。”
　　随愿自己开了车便过去了，到了后又打了电话给顾琦，然后顾琦说在对面的咖啡馆等她。
　　随愿停好车进去，一眼便看到了顾琦，他坐在靠边的角落里。
　　“不知道你要喝点什么，给你点了一杯果汁。”
　　“谢谢。”
　　“你有什么事吗？”
　　随愿握着杯子犹豫了一下，最终还是开口说道：“我想要问一下你，我这几年的记忆丢失了，所以很多事情都记得模模糊糊的，我想要你告诉我，这几年发生了什么事。”
作者有话要说：　　晚安么么哒

　　☆、第五十六章

　　顾琦听到随愿这样问, 有些诧异, 他愣了愣, 却还是说道：“你为什么不直接问大哥。”
　　随愿掩面，她说不出口，她害怕说出口后两个人之间会陷入某种无法挽回的边缘。
　　可是她的心底又仿佛被什么堵住了一般，始终无法释怀, 她害怕承受那些突如其来的变故，却也不愿意自己被蒙在鼓里。
　　“我希望你能告诉我, 霍明安瞒着我, 难道你也要瞒着我吗？”
　　顾琦欲言又止, 或许孙潜说的对, 什么都不知道也是一种善意。
　　“我跟他已经离婚了对吗？”随愿艰难的说出这句话，然后一瞬不瞬的看着顾琦，不愿意错过他一刻的表情。
　　顾琦微微张嘴，讶异的看着她, 愣了一下, 随愿眼底的光一寸一寸的黯淡下去，已经不需要多问，顾琦的这个表情已经告诉了她答案。
　　原来她真的与霍明安已经离婚了, 难怪, 难怪一开始霍明安从来不碰自己，难怪身边的人面对她都小心翼翼的表情。
　　她大大咧咧，还沉浸在过去的旧梦之中不愿意醒来，丝毫不曾意识到她与霍明安之间, 原来早已经完了。
　　“谢谢你，我知道了。”
　　随愿低着头，捂着嘴说道。
　　顾琦眼底带着惊慌，“随愿，你不要胡思乱想，大哥他还是爱你的。”
　　随愿不愿意多待，她起身要走，顾琦怎么放心她离开，拉住她不放，“随愿，你不要这样，你冷静一点，如果你想要知道这些年究竟发生了什么事，不如去问大哥，你们好好谈一谈。”
　　随愿抬起头，晶莹的泪水夺眶而出，顺着脸颊滑落，“我今天只是找你确认一下的，没想到竟然是真的。”
　　“大哥他不告诉你，也是为了你好。”
　　随愿情绪有些激动，顾琦害怕她出什么事，因此拉着她又坐了下来，他悄悄给霍明安发了一条短信，让他过来接随愿。
　　霍明安就在这附近，因此很快便到了，随愿情绪已经稳定了一些，看到霍明安进来，睁着红肿的双眼看着他。
　　霍明安心下绞痛，他几步走了过去，将她抱在怀里，随愿就那样任由他抱着。
　　而顾琦看着两人，默默的选择离开，无论什么时候，他们两个人之间从来都与他无关的。
　　“有什么事可以问我的。”他温柔的擦了擦她脸上的眼泪。
　　随愿又忍不住哭了，“我们离婚了是吗？”
　　“谁告诉你的？”
　　“你不用管谁告诉我的。”
　　霍明安拉着随愿的手，然后上了车，“咱们先回家好吗？”
　　随愿仍旧忍不住流泪，“你告诉我，这五年到底发生了什么好不好？不要把我当傻子一样蒙在鼓里。”
　　霍明安几乎是从内心底里叹了口气，撒了一个慌，便需要无数的谎话来圆，而如今，随愿已经开始不相信他了。
　　“回到家后我再跟你说好吗？”
　　“我们为什么离婚？”
　　霍明安没说话，手握着方向盘，直视着前方。
　　“你出轨了？”随愿的声音都微微颤抖着，她想不出他们为什么离婚，似乎想来想去只有这么一个理由。
　　“没有。”
　　“那是为什么？”
　　如今的随愿仍旧是那个不知世事的随愿，在她的心底，如果两个人还相爱，那么没有什么东西能够将他们拆散，只是她还不明白，一辈子太长了，与一个人过一生需要的不仅仅是爱情。
　　那么多的柴米油盐打败了爱情的比比皆是。
　　“愿愿，婚姻不是那么简单的，我们离婚是我的原因，不是我不爱你，而是我希望你离开我能够快乐。”
　　“你骗人。”她通红着眼，声嘶力竭的看着她。
　　“愿愿，你冷静一点好不好？我也想好好告诉你，但是有一点不会变，那就是我爱你。”
　　随愿哭的厉害，霍明安不得不分大部分的心思去照顾她，听到他这样说，她哭得更伤心了，似乎已经认定了霍明安是在骗她。
　　她那么爱他，怎么可能因为一个莫名其妙的理由就离婚，一定是他做了什么让她不能原谅的事情。
　　这样一想，她心口就仿佛有千斤重的石块压着自己一般的难受，喘不过气来。
　　她从没想过他会骗自己，即使在得知两人已经离婚的消息时，她都下意识的愿意去相信他的。
　　可是如今，事实证明，他们确实离婚了，那么这段时间以来，两人之间的浓情蜜意又算是什么呢
　　对于他来说，自己又算是什么？
　　随愿不敢想，连想想都觉得胸口闷得慌，呼吸困难。
　　“我要下车。”
　　霍明安制止她，“愿愿，不要闹脾气，如果你真的想知道，我会一五一十的告诉你。”
　　“你停车，我想要一个人静静。”
　　他认为她只是在闹脾气，因此态度强硬的拒绝，两人之间的争吵让霍明安格外烦躁且疲惫。
　　因此两人谁也没注意到十字路口时右边急速驶来的一辆货车。
　　几乎是电石火光之间，刺眼的光芒，霍明安几乎是下意识的抱住了身旁的女人。
　　他心底只有一个念头，随愿不要出事。
　　人的下意识总会告诉自己所有答案，而霍明安的下意识告诉他。
　　他爱随愿，超过自己的生命。
　　他不知道这样的感情是何时深入骨髓的，或许是很久很久之前，在他还不曾察觉的时候。
　　可惜，他总是，明白的太迟，错过的太久。
作者有话要说：　　一盆狗血。
估计没多少了吧。么么哒

　　☆、第五十七章

　　霍明安感觉自己似乎陷入了一场无尽的梦靥之中, 一会梦到随愿, 一会又是思思。
　　仿佛置身于无边无际的迷雾之中, 他努力奔跑，却永远找不到方向。
　　霍明安在车祸后的第二天才清醒过来，全身都仿佛被狠狠碾压过一般的疼，他下意识的动了动手指。
　　意识渐渐回笼, 他努力的想要睁开双眼。
　　孙潜马上问道：“大哥，你醒了？”
　　霍明安张了张嘴, 嘴唇干裂, 喉咙沙哑发不出声来, 孙潜连忙端了杯水过来给他润了润嘴唇。
　　“大哥, 你感觉怎么样？”
　　霍明安的第一句话是，“随愿呢？”
　　孙潜沉默了一下，才说道：“随小姐没事，只昏迷了一会就醒了, 倒是你自己, 昏迷了一天一夜。”
　　“她人呢？”
　　房间里没有随愿的身影，霍明安的视线转了一圈，又放在孙潜的身上。
　　孙潜张了张嘴, 说不出口来。
　　霍明安作势要起身, 他担心随愿，想要看一看她。
　　孙潜及时的制止了他，“大哥，她真的没事, 你把她保护的好好的，她只是轻微脑震荡。”
　　“那她人呢？”
　　孙潜叹了口气，最终还是无可奈何的说道：“随小姐已经走了。”
　　霍明安的声音更加沙哑，“她去哪了？”
　　“她已经恢复记忆了。”孙潜终于艰难的说出口。
　　霍明安脸色一时煞白，随后剧烈咳嗽起来，无力的躺在床上。
　　“你说什么？”
　　“随小姐已经恢复记忆了，她不可能来见你了。”
　　虽然早知道有这么一天，可是当真的来临的时候，霍明安心底还是难受的厉害，到底，她还是不肯原谅他。
　　“我知道了。”他无力的回答道。
　　霍明安这次伤势很重，医生说他右腿粉碎性骨折，不好好复健，恐怕以后都会行走不便。
　　一个月后。
　　随愿拿到了医院的检查报告，她捏着那张报告看了许久，直到眼睛泛酸。
　　医生告诉她，她怀孕了。
　　她失魂落魄的从医院出来，顾琦的电话打了过来，他问她在哪里。
　　随愿报了地址，顾琦很快便赶了过来，她的脸色看上去有些苍白，顾琦担忧她身体，没问什么便带着她上车回家。
　　在小区外的超市买了食材，晚上顾琦亲自下厨，随愿在餐桌上坐着看他。
　　等到顾琦手忙脚乱的将菜端了上来，随愿忍不住笑了起来。
　　“看不出来你还会炒菜呢。”
　　顾琦脸色微微泛红，“我记得我妈妈以前说过，以后讨了老婆不要什么都抢着做，不然以后都是我做。”
　　随愿笑了笑，顾琦犹豫了一下，还是问道：“随愿，大哥他这次车祸很严重，你真的不去看一下他吗？”
　　随愿心不在焉的夹菜，“不去。”
　　顾琦张了张嘴，想要说什么，最近孙潜因为这件事已经找过他几次了，可是随愿却非常冷漠的给拒绝了。
　　“他毕竟是因为你才会伤那么重，你应该去看看他的。”
　　随愿沉默着不说话。
　　顾琦又继续说道：“我知道当初的事情你没办法原谅他，可是思思生病，他比谁都不愿意见到，这么多年，他也不好过。”
　　随愿放下筷子，好笑的看着他，顾琦又连忙解释道：“我没别的意思。”
　　“小顾，我们出国吧？”
　　“什么？”
　　“我说我们去国外，不回来了。”
　　“我们两个人？”
　　“对。”
　　顾琦愣了愣，一股惊喜涌上心头，愣了一会才使劲点头，他当然愿意的。
　　——
　　随愿最终还是决定去医院看霍明安，或许是为了告别，就当做是最后一次见面吧？
　　随愿推门进去时，霍明安闭着眼睡觉，感觉到有人进来，他睁开眼，便见到随愿。
　　随愿坐在床边的凳子上，两人都不说话，过了一会随愿才开口，“过几天我打算出国。”
　　霍明安满脸憔悴，胡子拉碴，此刻的他躺在病床上再也无法动弹，他只能就这样看着她，仿佛有什么东西在心底翻涌着，让他难受不堪。
　　“还回来吗？”
　　“不知道，大概不会吧。”
　　“你还是不肯原谅我吗？”
　　随愿突然忍不住哭了，“霍明安，不可能的，这辈子我都不可能原谅你。”
　　霍明安眼眶无比酸涩，他张了张嘴，想要说什么，却到底什么都没说。
　　随愿用手胡乱的抹了抹脸上的泪水。
　　“那你要我怎么做才能原谅我？”他几乎是低声祈求着。
　　“我知道我罪无可恕，可是我不愿意放开你，所以知道思思生病后，我只是想能够再有一个孩子……”
　　他的眼泪情不自禁的掉了下来，很快滑落到鬓发之中。
　　随愿痛哭出声，“原谅你？原谅我爸爸能够回来吗？思思能够回来吗？”
　　这是他们永远无法回避的问题，就如同一道深深的鸿沟，彼此都没办法跨出去。
　　“我和你一样，我也不想他们离开。”
　　随愿笑了笑，“或许这是报应，我爸爸欠你一条命，现在还你了，你欠我的，两条命，思思的，还有一个未出世的孩子。”
　　霍明安脸色煞白，“什么意思？”
　　随愿的嘴角露出一抹残忍的笑意，“什么意思？我告诉你，四年前我怀孕了，如你所愿，大概是报应吧，在五个月的时候，孩子流产了，我都能感觉到他的心跳了，可是最后他死了，我想他不愿意来到这个世界上吧。”
　　霍明安全身颤抖着，眼泪肆意横流，随愿每说一句，他的心便痛上一分。
　　“为什么？为什么不告诉我？”
　　“告诉你有什么用吗？”
　　眼泪模糊了他的视野，他哽咽着，鼻息浓重，“你就这么恨我吗？”
　　随愿吸了吸鼻子，“我今天是来见你最后一面的，我要和小顾一起去国外，我打算和他结婚。”
　　这无疑是一个重型炸弹炸在了霍明安头上，随愿说完后便打算起身离开，霍明安伸手死死的抓住她。
　　他明知道，抓不住她，她早已不属于他了，可是他心脏疼的仿佛要炸裂一般，怎么可能忍受得了。
　　“求求你，随愿，不要走。”他哽咽着，低声哀求。
　　随愿态度粗暴的扯开了他的手，她决定开始新的生活，以后再与他没有任何瓜葛，她的孩子只是她一个人的孩子。
　　随愿走到门口，霍明安扯掉身上的管子，可是一下床，失去了支撑，一个踉跄便跌倒在了地上。
　　他狼狈的匍匐在地板上，他向着她爬去，他想要留住她，哪怕他知道机会渺茫。
　　“对不起，我不知道，对不起，随愿，不要和他结婚…求求你…”
　　随愿回头看了一眼地上的男人，在这一刻，她的心突然有些疼，他曾经是那样骄傲的一个男人，可是在此刻，他极其狼狈的趴在了地上。
　　她以为自己会高兴的，曾经她想过无数次，她将这个消息告诉他后，看着他痛苦懊悔，她以为自己会有报复的快感。
　　可是原来，将自己的伤口撕开，去报复别人，也并不能让自己伤口愈合。
　　她转过头，不再看他，打开门，义无反顾的开门走了出去。
　　屋内传出男人痛苦的哀嚎。
　　“你要嫁给他，你不如杀了我。”
　　“杀了我……也好过这样折磨我。”
作者有话要说：　　感觉这篇文最爽的就是这章了哈哈哈

58、第五十八章 ...
　　其后几天孙潜几乎每天都往医院跑, 可是霍明安却似乎一蹶不振, 孙潜看在眼里, 却只能无可奈何。 说到底他能做的不能做的都做了，如今已经这个结局，随愿不愿意回头，还能有什么办法呢 前面他一直去求着让随愿能来医院看看霍明安, 可结果人来了，却反而更糟糕了。 那天随愿离开后, 孙潜打开病房门, 便见霍明安狼狈的趴在地上, 哽咽痛哭, 形象全无。 看着他这样，孙潜心底自然也难受的不行，而从那以后，霍明安精神便一直不好, 甚至连话都不愿意说了。 孙潜不知道随愿究竟跟他说了什么让他颓废至此, 而过了几天，顾琦告诉他，他才大概知道。 原来随愿要跟顾琦一起去国外生活, 虽然之前孙潜曾经说过几次, 谁知道最后这两个人还是走到了一起，本来随愿无论跟谁在一起他都能够接受。 只是如今她跟顾琦在一起，这到底还是让孙潜心底有些不舒服，不由更加同情霍明安了。 顾琦打算带着随愿离开的那天, 随愿又专门去了墓地，为父亲与思思扫墓，她一个人去的，在墓地逗留了一会。 她想，或许接下来很长时间自己不会回来了吧，只有彻底离开这里，离开那个男人，才能真正开始新的生活。 —— 孙潜正在办公室里报告工作，霍明安安静的听着，过了一会他看着窗外。 突然问道：“随愿是今天走对吧？” 孙潜点了点头，“对。” 霍明安低下了头，身体里仿佛有什么东西正在缓慢的流逝，或许是到了真的该说再见的时候了。 她再也不可能回到他身边了，尽管他仍旧不能接受这个现实，可是他比谁都清楚。 他给她带来的痛苦与折磨，是她这辈子都无法释怀的，他又有什么资格能祈求她原谅呢？ “大哥，你没事吧？”孙潜十分不安的问道。 “没事。”他低着头，声音哀沉，久久不动，许久才沙哑着说：“你出去吧，我想一个人待会。” 孙潜点头，心里也不是很好受，“有事打我电话。” 霍明安一直未动，窗外的阳光逐渐退去温度，直到最后一抹残阳照射在他的身上。 他抬起头，在逆光下，他的面容看不清晰，却还是分明看见了晶莹的水光从他眼底滑落。 过去的他偏执不计后果，手段狠辣，横冲直撞，如今过去这么多年才明白，过去他都做了什么？ 到头来，他什么都没有了，这一辈子都得在悔恨与痛苦之中度过，他知道，这是她给自己的惩罚。 如果可以，他愿意用所有一切去交换，只要她能回到自己身边，只要她还爱着他。 ——— 顾琦带着随愿很快的安顿下来，他们在唐人街租了一间公寓，邻居是是一对华人夫妻，有一个在读高中的儿子。 随愿的身体不好，顾琦很担心她，她前期孕吐严重，吃什么吐什么。 隔壁嫂子听说了，给送了一些吃的过来，顾琦拿给随愿吃。 随愿强忍着反胃恶心努力吃了一点，营养跟不上孩子也养不好，因此每次都尽力多吃一点。 “好点没？”顾琦担忧的拍了拍她后背关切问道。 “谢谢你小顾。” 无论是之前还是现在，她欠了顾琦太多太多了。 “小顾，明天帮我找一个保姆吧。总是麻烦你不好。” 顾琦脸色一变，“我怎么放心让你一个人呢？” “小顾，不用了，你有自己的人生，不应该一直耗在我身上。我一个人没问题的。” 顾琦沉默了一下，“你怀孕了，不打算告诉大哥吗？” “这是我一个人的孩子，跟他没有关系。”她抿着嘴，一脸倔强。 “可是你知道一个人照顾孩子有多么困难吗？让我照顾你吧随愿？” 随愿摇头，“正因为我已经亏欠你太多了，所以不能再继续这样对你，你没有义务对我好。” “可是我喜欢你，让我照顾你吧随愿。” 随愿心底很难受，她明知道不应该这样自私的抓着他不放，可是他执着的态度又让她如此难以承受。 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：　　哎 感觉好虐男主，可惜后面要一直虐他

59、第五十九章 ...
　　四年后。
　　
　　随愿醒过来的时候, 听到外面下起了雨, 气温有些低了, 她动了动身体，怀里的小脑袋拱了拱。
　　
　　接着一个白嫩的脸蛋露了出来，仰着头看她，“妈妈, 你醒啦？”
　　
　　随愿摸了摸他的脸颊，亲了一口, “起床了宝贝。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　随愿从床上爬了起来, 简单的洗漱后, 将头发扎了起来, 如今的她看上去仍旧年轻漂亮，皮肤莹润光洁。
　　
　　她热了牛奶，煎了鸡蛋，然后几片面包, 早餐便做好了。
　　
　　随后她进卧室叫儿子起床。
　　
　　“希希, 起床了。”
　　
　　希希眯着眼睛看妈妈，一脸讨好的笑，“妈妈, 能不能让我再睡一会？”
　　
　　“不行, 快点起来了。”
　　
　　“哦。”小家伙不乐意的说了一声。
　　
　　随愿给他找了穿的衣服，一件暖黄色小棉袄，小皮靴，给希希穿上一看, 小家伙长的可真好看。
　　
　　随愿忍不住又亲了亲他，她捧着小家伙的脸，看着与那个男人熟悉的五官，她心底不由感伤。
　　
　　“希希，待会我们要去医院看顾叔叔，所以要早点去知道吗？”
　　
　　“妈妈，顾叔叔怎么了？”希希眨巴着明亮的眼眸问道。
　　
　　“顾叔叔生病了。”随愿心底难过，却又不想给小孩子说那么沉重的话题。
　　
　　希希还小，他的世界里只有妈妈，最烦恼的大概就是他长这么大还没有见过自己的爸爸，虽然他时常会想象他的爸爸长什么样。
　　
　　吃过早饭后，随愿便带着希希出门，外面下着淅淅沥沥的小雨，随愿开车到了医院。
　　
　　这些年随愿一个人就这样过来了，生活有时候会很难熬，但好在最艰难的时候已经过去了。
　　
　　如今她有了儿子，这些都让她心怀感激，希希是她最艰难时候的所有希望，即使不是为了自己，为了希希她也会选择好好活下去的。
　　
　　而她一直将顾琦当做是自己这辈子最好的朋友，他一直陪着她，只是随愿知道她一身伤痕累累，她已经失去了再爱第二个人的力量。
　　
　　而他的陪伴让她觉得自己自私到了极点，直到一年前顾琦开始疏远她，让她觉得十分奇怪。
　　
　　后来她才知道，原来他生命了，却自己一个人躲起来不让她知道。
　　
　　这辈子已经注定了她永远亏欠他，随愿想，如果真的有来世，就让她来世报答他吧。
　　
　　希希年纪小，他还不知道一个人生病了可能会死，他只以为小顾叔叔过几天就会好起来的，总会好起来的。
　　
　　“希希，以后你不要叫顾叔叔了，叫爸爸好不好？”
　　
　　希希不解的看着妈妈，“可是爸爸是爸爸，顾叔叔是顾叔叔，为什么要把顾叔叔叫爸爸呢？”
　　
　　“你喜欢顾叔叔吗？”
　　
　　“喜欢。”希希点头。
　　
　　“既然喜欢，那顾叔叔给你当爸爸不好吗？你不是一直想要一个爸爸。”
　　
　　希希小脸上有些纠结，“可是我是想要我真的爸爸，而不是顾叔叔。”
　　
　　“希希，如果我跟你顾叔叔结婚了，你也是要叫他爸爸的知道吗？”
　　
　　希希有些不高兴，低着头没再说话。
　　
　　随愿有些气馁，小家伙对于爸爸这个问题似乎格外较真，或许也怪自己，过去对这个话题总是避而不谈，导致希希对于爸爸总怀着某种执念。
　　
　　因为下雨的关系，顾琦一直待在房间里没出去，随愿过来的时候，他百无聊赖的看着电视剧。
　　
　　随愿牵着希希进来，笑着对他说：“吃了早饭没？”
　　
　　“吃了。”
　　
　　希希一脸乖巧的叫人，“顾叔叔。”
　　
　　“希希乖。”
　　
　　随愿让希希去一边玩，她又拿了一条绒毯给顾琦盖上，“今天有点冷，不要感冒了。”
　　
　　顾琦脸色苍白，冲她笑了笑，见她一进来，便忙着给他做这做那。
　　
　　“坐一会吧，别忙了。”
　　
　　随愿笑了笑，坐在他旁边的座位上。
　　
　　随愿想了想，对他说道：“顾琦，不如我们结婚吧”
　　
　　顾琦心动了一下，可是很快的他摇头，他已经快要死了，又何必拖累她，让她再遭受一次离别的痛苦。
　　
　　“为什么？”
　　
　　随愿不知道怎么回答。
　　
　　顾琦已经帮她回答了，“你是不是觉得对不起我？所以想用这种方式补偿我？”
　　
　　随愿连忙摇头，“我不是这个意思的。”
　　
　　顾琦笑了笑，“你不用着急，其实你能这么说，我真的很高兴。”
　　
　　他喜欢她那么多年，如今能换来这样最后的陪伴，他已经很感激了不是吗？毕竟这世上得偿所愿的又能有多少呢？
　　
　　“只是不用了，随愿，你还年轻，你还能开始新的生活，就算你真的不打算回头了，也可以考虑给希希找一个爸爸，一个能陪伴你到老的男人。”
　　
　　随愿眼眶湿润，她心底难受到了极点，她用手抹了抹脸，“不可能了。”
　　
　　她永远都不可能再爱上别人了，她还年轻，却仿佛已经看透了一切般，她知道自己这一生都不可能从上一段感情中走出来。
　　
　　可是即使如此，即使她知道自己仍旧对霍明安耿耿于怀，可是她的理智告诉自己，她永远不可能与他再继续在一起的。
　　
　　那样，她不能原谅自己，她死去的父亲也不可能原谅她，还有去世的孩子。
　　
　　那些沉甸甸的过往，如同一座山般压着她，她不能原谅他，却也不能彻底忘记他，这让她陷入一个两难的绝境。
　　
　　她只能这样懦弱的躲起来，只有这样，她心底才会好受一些。
　　
　　“一个人生活是一件很困难的事情，你难道打算一辈子就这样吗？”
　　
　　“有何不可呢？”
　　
　　顾琦摇了摇头，“可是希希需要爸爸，你应该为他考虑一下的。”
　　
　　随愿用手盖着眼睑，她知道是自己自私了，她自私的让希希从小在一个单亲家庭长大。
　　
　　过去，她让自己的女儿在一个单亲家庭长大，如今她的儿子却又重复着这样的生活。
　　
　　“四年的惩罚，已经够了，愿愿，回去吧，看看他还有没有在等你。”
　　
　　

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：　　哎男配好可怜，我感觉我又要写死一个男配。
不好意思啊昨晚没更，写着写着睡着了，上一章是手机码的，排版乱七八糟我今天才看到。因为最近晚上打雷，不敢用电脑。
么么哒

60、第六十章 ...
　　随愿心底无比难受, 她知道自己不应该这样自私的, 她应该为希希考虑一下。
　　
　　只是她始终过不了自己那关, 如果那样，她无法原谅自己。
　　
　　顾琦身体不舒服，随愿扶着他去床上休息。
　　
　　“我去给你拿点吃的吧？”随愿对他说道。
　　
　　顾琦点头。
　　
　　“你想吃什么？”
　　
　　“粥吧。”
　　
　　“好。”她接着便对一旁玩耍的希希说：“希希，你陪顾叔叔聊一会天好不好？”
　　
　　“好的妈妈。”希希十分乖巧的说。
　　
　　随愿出去后, 希希拿了自己的玩具坐在床边的凳子上。
　　
　　顾琦看着他，小小的脸蛋, 五官跟他爸爸很像, 心中不由感慨。
　　
　　希希眨巴着眼睛看他, 黑白分明的大眼睛, 天生的小卷毛，吹弹可破的皮肤，看上去漂亮极了。
　　
　　“叔叔，等你病好了, 就可以不用待在医院了。”
　　
　　顾琦笑着点头, “对。”
　　
　　希希冲他笑，“顾叔叔？”
　　
　　“希希怎么了？”
　　
　　希希皱着小脸，有些微苦恼, “今天妈妈生我气了。”
　　
　　“为什么啊？”
　　
　　“妈妈让我以后把你叫爸爸, 我不愿意。”
　　
　　顾琦苍白的脸色笑了一下。
　　
　　希希马上补充道：“顾叔叔，其实希希很喜欢你的，只是我想要见一下我自己的爸爸，我想知道他长什么样。”
　　
　　顾琦看着他, 笑着说：“你爸爸长的很帅。”
　　
　　“真的吗？顾叔叔知道我爸爸吗？”希希听到他这样说，十分兴奋的问。
　　
　　顾琦点头，“当然知道了，你跟你爸爸长得很像，你爸爸他啊，又高又帅，而且还特别喜欢孩子。”
　　
　　顾琦越说，希希越兴奋，到了后面他又有些颓然，失落的说：“可是我爸爸都不要我呢？他不喜欢我和妈妈吗？”
　　
　　“怎么会？你爸爸很喜欢你，也很喜欢你妈妈，只是他不知道你的存在，所以才没有来看你。”
　　
　　顾琦顿了顿，“希希想不想见到你爸爸？”
　　
　　希希点头，“想啊。”
　　
　　他做梦都会想着的。
　　
　　顾琦拉着他的小手，“希希，以后在妈妈身边要记得听话好不好？你妈妈把你带大很辛苦，她为了你放弃了很多。”
　　
　　希希懵懂的点头，“希希是个乖孩子，当然要听妈妈的话了。”
　　
　　“以后如果你见到你爸爸了，也要记得对你妈妈好，知道吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　他摸了摸孩子脑袋，“希希真乖。”
　　
　　过了一会随愿进来了，她端着饭盒，将桌子展开，扶着他靠着枕头。
　　
　　“玉米粥，闻着很香。”
　　
　　顾琦自己拿着勺子慢慢的吃着，他并没有什么胃口，可是他不想让随愿担忧，因此硬逼着自己吃东西。
　　
　　随愿揉了揉儿子脑袋，“希希，乖，去玩吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　“希希看上去真活泼。”顾琦忍不住说道。
　　
　　这倒是，虽然小孩子从小没有爸爸，却并不自卑，反而很乐观开朗，这是让随愿觉得安慰的地方，不然她会更加愧疚。
　　
　　“嗯，小顾，你出院后打算住在哪里？”
　　
　　顾琦笑了笑，“我住自己的公寓吧。”
　　
　　顾琦的公寓随愿知道，她点了点头，没再说什么。
　　
　　饭盒里的粥，顾琦努力也只吃了一半，随愿说：“不想吃就别吃了。”
　　
　　他抱歉的冲她笑。
　　
　　随愿眼眶酸涩，将东西放在一边。
　　
　　顾琦眼皮有些倦，脑袋很沉，“我想睡会。”
　　
　　“睡吧。”
　　
　　她将枕头放低，让他躺着休息。
　　
　　顾琦闭着眼，能够感受到随愿停留在自己身上的目光。
　　
　　空气里十分安静，过了一会，顾琦对她说道：“随愿，吻我一下吧？”
　　
　　“嗯？”她愣了愣。
　　
　　顾琦继续说：“你知道吗？我喜欢你好久了，从第一眼见到你起。”
　　
　　“吻我一下吧？好不好？”
　　
　　随愿眼眶湿润，她俯下身，微凉的嘴唇轻轻贴着他的唇角，有眼泪顺着脸颊滑落。
　　
　　随愿狼狈的抹了抹脸上的泪水，她哽咽了一下。
　　
　　顾琦睁开眼，“不要哭。”
　　
　　“对不起。”她语无伦次的道歉。
　　
　　“为什么要说对不起？”他说：“我终于知道你的吻是什么味道。”
　　
　　他闭了眼，“很甜。”
　　
　　似乎困了，后面没再说话，随愿看着他，止住了哭声，就这样看着他。
　　
　　一个星期后，随愿照常去医院里看望顾琦，结果医生告诉他，顾琦在三天前已经出院了。
　　
　　随愿惊慌失措，连忙问他去了哪里。
　　
　　对方抱歉的耸耸肩，表示并不知情。
　　
　　随愿失落而归，她不知道顾琦去了哪里，他连道别都不曾有过，这让她更加感到愧疚。
　　
　　就在这时，她突然想起了顾琦之前的公寓，她没有多想，马上开车去了公寓。
　　
　　房东太太告诉她，顾琦早就搬走了。
　　
　　再一次的失望。
　　
　　临走前，房东太太叫住了她，“你叫随愿吗？”
　　
　　“对。”
　　
　　“他有一封信留给你的，等一下，我拿给你。”
　　
　　随愿拿着信，出了公寓上了车后，她马上打开了信。
　　
　　【随愿：
　　当你看到这封信的时候，我已经走了，请原谅我的不告而别，也不用再找我了，我想了很久，我不想成为你的负担，你不需要对我感到抱歉，这都是我的选择。
　　
　　外面的世界很大，我想去走走，或许我会遇见另一个人，有新的开始。
　　
　　祝福我吧。
　　
　　我也希望你能努力走出过去的困境，不要永远都活在过去，就算是与过去告别，也要勇敢告别。四年的逃避已经够了，一味的逃避并不能解决任何问题。
　　
　　无论你做什么，我都会祝福你，我希望你永远如同我初见你的那年，永远笑靥如花。
　　
　　顾琦留。】
　　
　　随愿下意识的摸了摸脸颊，满脸泪水，打湿了信纸，字迹模糊。
　　
　　她终于忍不住，抱着自己低声啜泣着。
　　
　　

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：　　晚安

61、第六十一章 ...
　　随愿一个人在街上游荡了很久, 那种漫无目的的慌乱无措在心底越发强烈。
　　
　　回到家简单的做了晚餐, 母子俩坐在一起吃晚餐, 随愿情绪低落，就算是希希也看出来了。
　　
　　因此忐忑的问妈妈，“妈妈，你不高兴吗？”
　　
　　随愿摇了摇头, “没有啊，怎么了？”
　　
　　希希才不相信她, “出什么事了吗？”
　　
　　希希虽然是个小朋友, 可是却也是个男子汉, 他要为妈妈分担烦恼。
　　
　　“你顾叔叔走了。”
　　
　　希希惊讶的睁大眼睛, “顾叔叔去哪里了？”
　　
　　随愿摇头，“妈妈也不知道。”
　　
　　随愿心底无比歉疚而后悔，她的一意孤行，让他不得不选择远离, 甚至选择了不告而别的方式, 想到这一生大概再也没有机会相见了，随愿心中只觉一阵刺痛。
　　
　　希希看妈妈脸色不是很好，不再说话, 想到过去小顾叔叔陪伴自己的场景, 心中十分难过。
　　
　　晚上给儿子洗了澡后，随愿抱着孩子一起睡觉，希希蜷缩在妈妈的怀抱里。
　　
　　随愿吻了吻小家伙的脸颊，过了一会问道：“希希, 你想要见你爸爸吗？”
　　
　　希希惊喜的抬头看着妈妈，犹豫了一下，点头，“想。”
　　
　　他都想了很久了，他想要看看爸爸长什么样，想要告诉他，自己有多么想他，更想要问问他，为什么从来都不来看他，是不是不喜欢他啊。
　　
　　随愿鼻尖一阵酸涩，她紧紧的抱住儿子，这些年来，希希是她唯一的希望，可是她也忘记了，自己自私的将他放在自己身边，让他在一个不健全的家庭长大，让他从小就没有父爱。
　　
　　这些都让她觉得深深的愧疚，她对不起希希。
　　
　　“妈妈，爸爸是一个什么样的人啊？”希希问道。
　　
　　随愿想了想，却又不知道应该怎么说，好人？坏人？这世上本就没有绝对的非黑即白，大多数的人都是灰色的。
　　
　　她无法片面的用几个词语去形容他，他是她爱着的人，只是如今的这份爱让她倍感罪恶，让她无法原谅自己。
　　
　　“你觉得你爸爸是什么样的人？”她问希希。
　　
　　希希眨巴着眼睛，“爸爸很高，很高，会打架，这样就没人敢欺负我，他还很帅，要不然就配不上妈妈。”
　　
　　随愿笑了笑，小孩子稚气的话语让她心情好了许多。
　　
　　“希希，我带你回去看你爸爸吧？”随愿沉默了一下，突然问道。
　　
　　希希整个人都愣住了，过了一会才反应过来妈妈说的是什么意思，他惊乍的，“真的吗？妈妈。”
　　
　　随愿微微哽咽，“你不是很想他吗？妈妈带你回去看他好不好？”
　　
　　希希一张小脸皱在了一起，感觉快要哭了一般，“真的吗，妈妈是真的吗？”
　　
　　随愿含着泪点头，“妈妈什么时候骗过你了？”
　　
　　希希激动的抱住妈妈又亲了几口，很快，他就能见到爸爸了，那个他在脑海里想了千百遍的人。
　　
　　第二天随愿拿着手机犹豫了一下，却又怎么也下不定决心拨通那个号码，她甚至不知道，这个号码是否仍旧在使用，如果没有使用了，她要怎么联系上他呢？
　　
　　随愿犹豫了一下，到底还是没勇气，她在电脑跟前上了国内的搜索引擎，顺手便搜索了霍明安的名字。
　　
　　几乎没有他的消息，随愿又搜索了霍明安的公司名字，进了官网，很干净简单的页面，只是介绍了一些政策稿。
　　
　　最后终于在执行总裁那里看到了霍明安的名字。
　　
　　不知为何，在这个瞬间，她眼眶酸涩的几乎控制不住的想要哭出声来。
　　
　　这些年，她很少会想起他，甚至有时候在她的记忆里，他的面容都快变得模糊不清了，有时候她甚至想，她大概真的已经忘记他了吧？
　　
　　可是在这个瞬间，过去的记忆如流水般涌来，甚嚣尘上，浩浩荡荡的将她淹没。
　　
　　她时常会梦见最后见到霍明安的那个画面，他匍匐在地上哀求她不要走，每当这时，她便心痛的无法呼吸。
　　
　　甚至这些年来，她不知道到了最后，她这样做，究竟是惩罚了他，还是惩罚了自己。
　　
　　过去她一味的逃避，不愿意面对，她自欺欺人，既无法开始新的生活，也无法彻底与过去说再见，即使那是段痛苦不堪的回忆。
　　
　　在这之前，随愿想过再见到霍明安是什么情形，或许是他们都老了的时候，彼此都有了新的家庭，相视一笑，或许前程往事都能原谅。
　　
　　她想或许等到自己老了的那一天，她就没有再去计较的力气了，而如今小顾的事情告诉她，人生无常，谁知道哪一天会突然发生什么样的事呢？
　　
　　随愿一个人想了许久，直到最后终于鼓足了勇气，按了拨打。
　　
　　现在国内是晚上九点，他应该还没睡觉的。
　　
　　随愿不知道，霍明安这些年来一直长期失眠，他的睡眠质量糟糕到了极点。
　　
　　有一天他感冒发烧，连续两个月才好转，病来如山倒，在那时候霍明安突然意识到了，他已经老了。
　　
　　而他不知道自己还有多少时间用来等待，他一直一个人，无望的等待着，等待随愿回头的那一天，他不知道那会是多久，甚至不知道自己能否等来这一天，只是他已经做好了准备，等待已经成为了他生命中一道坚不可摧的姿态。
　　
　　电话铃声嘟嘟响过两声后，那边无人接听，随愿心下一慌，突然失去了所有勇气，她慌乱的按了挂断。
　　
　　她趴在桌子上痛苦的哭出声来。
　　
　　几分钟后，越洋电话打了过来，随愿拿着手机的手有些颤抖，她稳定了几分情绪后才按了接听。
　　
　　“hello。”霍明安低沉的声音穿过电流传入随愿的耳中。
　　
　　熟悉的声音，随愿眼眶一热。
　　
　　“随愿，是你吗？”那边急切的问道。
　　
　　随愿沉默了一下，她吸了吸鼻子，努力控制着自己情绪。
　　
　　“霍明安，我们见个面吧？”
　　

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：　　晚安

62、第六十二章 ...
　　霍明安挂断电话的时候, 脑子里还是乱糟糟的反应不过来, 孙潜推门进来。
　　
　　“大哥, 可以下班了吧？”
　　
　　见他没反应，又叫了一声，霍明安回过神来，孙潜问他, “在想什么呢？”
　　
　　他犹豫了一下，“刚才随愿给我打电话了。”
　　
　　“什么？”
　　
　　孙潜大吃一惊, 他已经快四年没听过这个名字了, 这些年来, 他看着霍明安咬牙挺了过来, 在外他仿佛一如既往。
　　
　　只是只有孙潜明白，他过得那么的麻木不堪，如同行尸走肉一般。
　　
　　随愿带走了他全部的激情与希望。
　　
　　人到中年，女儿去世, 爱人的离开, 对于他每一个都是无比沉痛的打击。
　　
　　可是如今过去这么多年，随愿竟然会主动给他打电话，这是孙潜没有想到的事情。
　　
　　“她说什么了？”
　　
　　“她说她打算回国。”
　　
　　“什么？”孙潜惊叫出声。
　　
　　“她是什么意思？”孙潜想不明白。
　　
　　霍明安脑子里如同一团浆糊, 什么都想不起来, “她说，她给我生了一个儿子，想让孩子见见我。”
　　
　　——
　　
　　随愿开始准备回国需要的证件与东西，在这里住了这么多年, 随愿心底到底还是有些舍不得。
　　
　　倒是希希每一天都很兴奋，期盼着那一天的到来，他就快要见到爸爸了，这样一想，他便觉得兴奋不堪。
　　
　　随愿给霍明安发了几张希希的照片，那是她最近给希希拍的，小孩子笑的很好看。
　　
　　霍明安看着照片里的孩子便忍不住泪目了，他伸手触摸着电脑里照片，手指划过小男孩的眉目脸颊。
　　
　　“这是我的儿子。”他红着眼眶说。
　　
　　几个小时的飞机，希希靠在妈妈的怀里，对于即将见到爸爸他表现的兴奋而又些微紧张。
　　
　　飞行途中随愿只简单吃了一些东西，希希看着妈妈，“妈妈你不高兴吗？”
　　
　　希希以为，他们要去见爸爸了，妈妈也应该高兴才对的，可是妈妈看上去却表现的有些奇怪，似乎并不是高兴。
　　
　　随愿摸了摸希希的脑袋，“没有，妈妈只是有些头疼。”
　　
　　“那妈妈你睡一会吧。”
　　
　　随愿嗯了一声，她的脑海里乱七八糟的，在九万英里的高空上，她的思绪放空，这些年来，她与霍明安的恩恩怨怨在她脑海里快速回放。
　　
　　而紧张的不止他们两人，霍明安同样紧张，随愿提前将飞机班次告诉了他，飞机预计是下午两点钟到达。
　　
　　霍明安早早就来到了机场，他一个人在休息室等着，时不时看一下手机，确保手机信号正常，电量正常。
　　
　　过了一会，他又有些坐立难安，或许是近乡情怯，只要一想到待会就会见到自己的儿子，他便难以平静。
　　
　　而另一方面，只要一想到随愿这些年瞒着他，即使怀孕了也从来不告诉他。
　　
　　是不是因为之前她早已做好了打算，从不打算告诉他？她真如此恨他，即使到了这种地步，也宁愿自己一个人承担。
　　
　　他心底又痛又悔，过去他只是一心等着她回来，他不愿意去打扰她，他害怕她真的嫁给小顾，害怕她过得幸福快乐，那么自己又算什么呢？
　　
　　那不是太可怜了吗？
　　
　　而如今，他心中反而更恨，恨她那么残忍，恨她骗他。
　　
　　正想着，一旁的手机已经响起。
　　
　　随愿打来的电话，“我们已经到了。”
　　
　　霍明安直奔过来，机场里人来人往，熙熙攘攘，他站在人群中，眼睛盯着通道口那边。
　　
　　直到他看到随愿，她身边牵着一个小男孩，霍明安这样看着，眼眶忍不住一热。
　　
　　他的儿子，他霍明安的儿子。
　　
　　原来以为这辈子注定如此，孤独终老，可是如今告诉他，他还有一个儿子。
　　
　　随愿也看到了霍明安了，他似乎还是那么俊朗，站在人群中那么出类拔萃，一眼便能吸引人的目光。
　　
　　希希也注意到了妈妈的目光，他看着那个男人，那个在他脑海里想了无数遍，如今真真切切站在自己面前的男人，或许应该称之为爸爸。
　　
　　随愿拖着行李，希希跟在她身后，霍明安迎了上来，他看着这个小孩子，一时有些无措。
　　
　　还是希希抬着头，问他，“你是爸爸吗？”
　　
　　霍明安眼眶热热的，他使劲点头，“对，我是爸爸。”
　　
　　他蹲下身抱了抱儿子，“你叫希希吗？”
　　
　　“对。”
　　
　　虽然两人心中都十分紧张，但是那种父子之间的血缘联系，一见如故。
　　
　　司机早已等待了外面，将行李放到后备箱，几人坐上了车，希希与妈妈一起坐在后座。
　　
　　他趴在妈妈的怀里，用英语小声跟妈妈说话，以为这样爸爸就听不懂了。
　　
　　“妈妈，爸爸好帅，好高，顾叔叔真的没骗我。”
　　
　　随愿心底酸涩不已，她揉了揉小孩子的脑袋，“嗯。”
　　
　　“妈妈，我们以后还会走吗？”
　　
　　“不会，以后你想跟爸爸待多久都行。”随愿笑着说。
　　
　　小孩子渴望父爱，他正在成长的阶段，过去是随愿一厢情愿不愿意正视这个问题，她以为自己能够取代希希心中对于父亲的渴望。
　　
　　如今看起来，让他与自己的爸爸见面，这个决定是正确的，他应该在父亲与母亲的关爱下成长。
　　
　　过去她已经让思思没有母亲，难道如今又要重蹈覆辙吗？
　　
　　很快到了家，霍明安让希希下车，家里早几天前准备了小孩子的房间，霍明安特意让人买了许多小孩子的玩具，游戏机，以及玩偶书籍之类的。
　　
　　他不知道儿子喜欢什么，却只想要将自己认为好的都给他。
　　
　　毕竟这是他霍明安的儿子，他只恨不得将全世界最好的东西都放在他面前。
　　
　　希希刚到一个陌生的环境，有些兴奋，又有些羞怯，因此晚上一定要让妈妈跟他一起睡觉，他躺在妈妈的怀里。
　　
　　“妈妈，我终于有爸爸了。”　　

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：　　因为更新很晚，不用特意等，可以第二天起来看，么么哒

63、第六十三章 ...
　　随愿连着好几天没能好好入睡, 或许是因为近乡情怯, 自从准备回国那天开始, 她便长时间的失眠。
　　
　　而今晚却又睡得格外踏实。
　　
　　霍明安却很早就醒了，辗转反侧了一整夜，满脑子都是小孩子的画面，心情激动又紧张。
　　
　　他甚至不知道应该怎样与这个孩子相处, 也不知道他会不会排斥他这个爸爸。
　　
　　而更让他不敢置信的是，随愿还愿意生下他的孩子, 他甚至卑微的想, 或许她已经原谅他了吧？
　　
　　虽然他知道自己这样想不过是自欺欺人, 可是他是如此迫切, 想要幸福。
　　
　　希希醒来后，见妈妈还在睡觉，以往也是如此，每次他早早醒了, 便自己去客厅玩, 不打扰妈妈。
　　
　　于是希希自己从床上爬起来，开门出去。
　　
　　站在客厅里，他忍不住想, 这个屋子好大啊, 是他之前与妈妈住的房间几倍大。
　　
　　他还有些无措，不知道应该做什么，这里不是他所熟悉的环境。
　　
　　他正犹豫着，听到身后有人叫自己, “希希。”
　　
　　希希连忙转过身，是爸爸。
　　
　　他仰着头看他。
　　
　　长的好高啊。
　　
　　霍明安蹲下身来跟他讲话，“昨晚睡得好吗？”
　　
　　“好。”希希点头。
　　
　　“妈妈呢？”
　　
　　“妈妈还在睡觉，我不能打扰她。”希希稚气的嗓音。
　　
　　霍明安将孩子抱了起来，三岁的孩子已经开始长身高体重了，随愿抱着他大概很吃力的。
　　
　　霍明安忍不住在心底想。
　　
　　“希希，跟爸爸说说你们这几年发生的事吧？”
　　
　　希希知道面前这个男人是自己爸爸，妈妈说过的，他就是他的爸爸，可是他还不习惯，总是叫不出口。
　　
　　“你想要知道什么？”
　　
　　“你和你妈妈的，所有。”
　　
　　希希歪着脑袋，“那你呢？你为什么从来不找我和妈妈呢？”
　　
　　小孩子语气里带着些怨言，霍明安心底不由更加愧疚，“爸爸不知道，对不起。”
　　
　　希希认真的看着他，“顾叔叔说，你不知道我的存在对吗？”
　　
　　霍明安点头。“对。”
　　
　　他想了想，“好吧，那我原谅你了，那你以后不准丢下妈妈。”
　　
　　他将希希抱进怀里，“爸爸爱你。”
　　
　　希希有些别扭，虽然他也想要叫爸爸，可是那句爸爸怎么也说不出口，索性霍明安也并未强求。
　　
　　或许可以慢慢来的。
　　
　　早餐后，霍明安带着两人出去转转，经过一个游乐场的时候希希说要进去玩。
　　
　　霍明安自然美意见，他对小孩子向来纵容至极，只要他开口的，他都恨不得全部满足他。
　　
　　希希很喜欢玩这种游乐设施，他兴奋的拉着爸爸妈妈的手，要他们陪着一起玩。
　　
　　以前思思还在的时候也总想要出来玩，可是霍明安总是顾忌着她的身体，不准她玩这些。
　　
　　随愿也没反对，一家人连着排队买票玩了好几样设施，随愿看着希希笑的那么开心的模样，心底酸酸涩涩的。
　　
　　即使小孩子不多说，可是表现在脸上的喜悦还是真真切切的，他应该真的很喜欢自己的爸爸吧？
　　
　　看来她带希希回来的决定是正确的，小孩子以前总是顾忌着她，不在她面前多问爸爸的事，可是他正在成长阶段，爸爸的缺失对于他总会是一种心理缺憾。
　　
　　从游乐场出来后，几人都是一头汗，在附近的餐厅吃了晚餐，餐厅有个儿童区，小朋友可以去那里玩耍。
　　
　　希希点了一份儿童套餐，吃过饭后便问妈妈，“妈妈，我去玩一会哦？”
　　
　　随愿擦了擦小孩子脸上的汗，“去吧，小心一点。”
　　
　　希希得到答复，看了一眼爸爸，便快速的跑过去玩了。
　　
　　剩下的两人沉默着不说话，过了一会，霍明安才对随愿说：“你将希希教的很好。”
　　
　　随愿静默不语的吃东西，听他这样说，停下手中的刀叉。
　　
　　语气平静的，“希希从小就很懂事，不会让大人操心。”
　　
　　霍明安点了点头，“为什么突然决定回来了？”
　　
　　“希希想要一个爸爸，我考虑了很久，不应该因为我的自私，而让希希一辈子都不知道自己爸爸是谁，这对他不公平。”
　　
　　霍明安心底酸涩的要命，“就因为希希吗？”
　　
　　他双眼黑亮深沉，就这样直直的看向她。
　　
　　随愿的目光不避不让，她点头，“对。”
　　
　　几年时光，她已经成熟了许多，时光的洗礼，让她变得温雅和缓，不再如同曾经那般横冲直撞。
　　
　　社会的历练，也让她明白了这个世界本就没有非黑即白的事，人也是如此。
　　
　　“这几年过得好吗？”霍明安问道。
　　
　　随愿愣了愣，“不知道怎样算是好，如果我说好大概是骗人的，可是我又不愿意说自己过得不好。”
　　
　　“就好像如果我问你过得好不好，你会怎么回答？”
　　
　　霍明安点头，“我过得不好。”
　　
　　“很不好。”
　　
　　“是吗？”随愿表情平淡，“我以为你会过得好的。”
　　
　　怎么会过得好呢？那么多的曾经痛苦往事折磨着他，让他一刻也无法忘怀，如同背着沉甸甸包袱负重前行的人，随时可能会被压垮。
　　
　　霍明安对如今的她很是难以把握，“我以为你愿意回来，是表示你已经原谅我了。”
　　
　　“霍明安，过去的事情就让它过去吧，以前是我太偏激了。”
　　
　　霍明安眼底燃起一股希翼的光芒，“所以呢？”
　　
　　“我们都亏欠希希的，为了希希，我想我们可以经常在一起陪伴孩子，当然，你也可以有你自己的生活，我不会打扰你，你只需要多给希希一些父爱就够了。”
　　
　　“那你呢”霍明安压抑着心底的情绪问道。
　　
　　“我？我们早已没有任何关系了不是吗”她轻轻的说。
　　

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：　　晚安

64、第六十四章 ...
　　霍明安没再说话, 他知道这种事急不来, 如今这样的状况他应该感到满足了, 本以为余生都会如此与孤独相伴，却突然有了一个儿子。
　　
　　这种突然的欣喜若狂，已经让他十分知足了。
　　
　　随后的几天里，两人虽然在一个屋檐下生活, 却并没有多少交谈，很多时候随愿对于霍明安的友好也仅仅是表现于孩子面前。
　　
　　她说不想让希希为难, 他刚回到爸爸身边, 希望能多与自己的爸爸待在一起。
　　
　　霍明安花了大量的时间去陪希希, 虽然希希还是不怎么开口叫他爸爸, 却对他十分依赖，在他心中，爸爸符合他曾经所有的想象。
　　
　　随愿的画室仍在，霍明安将钥匙给了她, 这些年他一直没动过里面的东西, 那些都是曾经随愿最喜欢的东西。
　　
　　过去，她深切的喜欢画画，也喜欢着这个男人。
　　
　　当她打开房门时, 屋内温度适宜, 一股熟悉的气息迎面而来。
　　
　　她的目光在画架面前一一扫过，最后目光停留在墙上装裱着的一幅画上。
　　
　　那是她的思思，她望着女儿的画像，眼泪肆无忌惮的顺着眼眶滑落, 这些年来，她时常会梦见思思，梦见她去世的时候，躺在病床上，乖巧的叫她妈妈。
　　
　　思思是个听话懂事的孩子，她亏欠她那么多，她却从不曾埋怨过她这个不合格的母亲。
　　
　　晚上随愿便发起了高烧，晚饭也没吃，就直接睡下了。
　　
　　保姆做好了饭，霍明安让希希去叫妈妈吃饭，希希跑进房间，叫了几声，随愿都没回他。
　　
　　他有些慌了，连忙跑了出去，“妈妈在睡觉，不应我。”
　　
　　霍明安不放心随愿，他让希希先吃饭，自己去房间里看她。
　　
　　随愿头很疼，脑袋昏昏沉沉的，霍明安用手背探了探体温，有些烫人。
　　
　　“随愿。”她轻声叫他。
　　
　　房间的灯光昏暗，被他调到了暖黄的色调，她眉头紧锁，并未回应。
　　
　　霍明安沉着脸给家庭医生打了电话，让他快点过来。
　　
　　霍明安甚少会这样严肃而急促的语气，害得医生以为是有要死人的大事了。
　　
　　希希进来，趴在妈妈身边，“妈妈生病了吗？”
　　
　　霍明安点了点头，他将儿子抱了起来，“妈妈生病了，你自己先去吃饭好吗”
　　
　　希希有些恋恋不舍的看了一眼妈妈，最终还是点了点头，霍明安带他去餐桌吃东西。
　　
　　“吃了饭我可以看妈妈吗？”
　　
　　霍明安拒绝，“妈妈生病了，你不能跟她待在一起，被传染了怎么办？”
　　
　　“那你呢？”希希眨巴这眼看他。
　　
　　“我守着你妈妈。”
　　
　　“你不怕传染吗？”
　　
　　“爸爸身体很好，不会被传染。”
　　
　　希希吃过饭，霍明安便让他自己玩去，没多久，医生便到了。
　　
　　徐医生是霍明安的家庭医生，在他印象中，霍明安是一个标准的工作狂，没女人，没孩子，似乎除了工作就没有第二项娱乐了。
　　
　　因此见到霍明安家客厅那个小矮个时，他还愣了一下。
　　
　　霍明安主动解释，“我儿子。”
　　
　　希希冲他招了招手打招呼，“hello。”
　　
　　徐医生傻傻的回了一句hello，好可爱的小男孩，竟然是霍明安儿子？等等，他之前不是一直单身吗？怎么突然冒出来一个儿子。
　　
　　怀着种种疑惑，霍明安带着他进了房间，于是他看到了床上躺着的女人。
　　
　　霍明安说：“她发高烧了，我已经物理降温过。”
　　
　　床上的女人脸色有些泛红，却掩不住秀气的五官，看起来是个很漂亮的女人。
　　
　　检查了一番后，又给霍明安说了怎么降温，让他帮忙给擦了一下身体。
　　
　　霍明安一一记下，临走前，徐医生好奇的问道：“容我八卦一下，霍先生，这位是？”
　　
　　“我儿子他妈。”霍明安说道。
　　
　　“哦，这样啊。”徐医生点了点头。
　　
　　送走医生后，霍明安用徐医生说的方法给随愿擦了擦身体，他给她换了一套宽松的衣服，而这个过程则十分折磨人。
　　
　　随愿秀气的眉头微微皱着，似乎是梦到了什么不好的噩梦。
　　
　　霍明安给她穿好了衣服，心底松了一口气，坐在床边看着她。
　　
　　“思思。”她的嘴里无意识的呓语出思思的名字。
　　
　　霍明安一下愣住，鼻翼泛酸。
　　
　　思思是他们两个人心底的痛，每每想到便觉痛彻心扉。
　　
　　可是无论怎样，他们活着的人还要继续活着，他只能将对女儿的思念深深的埋在心底。
　　
　　从房间里出来后，霍明安让希希不准玩了，让他去睡觉。
　　
　　希希还有些担心妈妈，“妈妈好了吗？”
　　
　　霍明安说：“已经好了，但是现在已经很晚了，等明天妈妈醒了再去找妈妈好吗？现在不要打扰她休息。”
　　
　　希希听话的点头。
　　
　　洗漱后，希希躺在床上，霍明安给他讲了一个故事会，结束后，他说：“该睡觉了。”
　　
　　希希仍旧眨巴着眼，随后马上好了一声。
　　
　　霍明安这才起身出去，手刚放在门把的时候，身后的希希问他，“你爱妈妈吗？”
　　
　　霍明安身体僵住，他过了几秒才转过头，看他，“为什么这么问？”
　　
　　“我以为过去是因为你不爱她，所以才会不要我们的。”
　　
　　霍明安摇头，“我爱她。”
　　
　　希希偏头，“那以后你就是我爸爸了。”
　　
　　霍明安又折回来，“我本来就是你爸爸。”
　　
　　“现在你是我钦定的爸爸了。”他有些执拗。
　　
　　霍明安笑了笑，“这些年想爸爸吗？”
　　
　　希希顿了顿，然后点头，“想。”
　　
　　霍明安伸手抱住了儿子，眼眶不由有些泛酸了。
　　
　　“爸爸爱你，和你妈妈。”
　　
　　随愿醒过来的时候天边已经泛起了鱼肚白，她嗓子十分嘶哑，如同火烧火燎一般的疼。
　　
　　她哑着嗓子要水喝，身边的人反应迅速的，揉了揉眼眶，起身给她倒水。
　　
　　甘霖的滋润，让她结痂的唇瓣舒服了许多，她微微眯着眼，这才看着身边的男人。
　　
　　面容憔悴，青色的眼底是挡不住的疲惫。
　　
　　霍明安看她似乎好了，“想吃东西吗？厨房热着粥，你可以喝一点。”
　　
　　随愿愣了愣没动，霍明安已经起身去厨房了。
　　
　　过了一会，他端了一碗粥过来，小火慢炖，软糯香甜，随愿喝了小碗，体力已经恢复了许多。
　　
　　“几点了”
　　
　　“还早，要不要再睡一会？”霍明安问道。
　　
　　随愿眼色复杂的看了一眼，“你昨晚没睡吗？”
　　
　　霍明安摇头，“在床头趴了一会。”
　　
　　他揉了揉眼眶，“我没什么问题。”
　　
　　随愿心底无比复杂，他没有义务再对她好的。
　　
　　她闭了闭眼，“我梦见思思了。”
　　
　　霍明安不说话。
　　
　　随愿的声音逐渐哽咽，“我听到她喊我妈妈，她说很想我。”
　　
　　霍明安眼眶湿润，他伸手将女人抱在怀里。
　　
　　他的肩膀依旧那么宽厚有力，可是她知道自己不应该再去依靠他了。
　　
　　“随愿，我们重新开始吧？”
　　
　　随愿眼泪模糊。
　　
　　“我们都已经不年轻了，我今年三十九了，我们已经浪费了太多时间，已经没有多少时间再去浪费了。”
　　
　　她已经不年轻了，他同样如此，曾经那个乖张狠厉的商人变成了如今成熟稳重的男人。
　　
　　这次回来，她甚至注意到他发间所掩藏的几根白发，在她记忆中，他明明仍旧是曾经的模样，可是为什么一转眼才明白，时间已经过去了这么多年呢？
　　
　　四年又四年，究竟还有多少年能够他们再去折腾。
　　

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：　　晚安

65、第六十五章 ...
　　随愿吃过一点东西后又昏睡过去, 期间她感觉到有人一直坐在自己身边, 只是她没有力气睁开眼睛去看一看。
　　
　　希希很担心妈妈, 爸爸说妈妈已经退烧了，希希去看她，妈妈还在睡觉。
　　
　　希希趴在床边，问旁边的爸爸, “妈妈她还要睡多久？”
　　
　　“已经退烧了，睡一觉就好了。”
　　
　　“哦。”希希点了点头。
　　
　　霍明安看了看他, 小家伙耷拉着脑袋, 看上去有些没精打采的。
　　
　　“希希。”他叫他。
　　
　　希希抬头看他, “嗯？”
　　
　　“咱们出去说会话吧？不要吵到了妈妈。”
　　
　　“好。”希希点头, 顺从的跟着爸爸出去。
　　
　　希希从小都是一个非常独立的孩子，没怎么让随愿操心的，过早的懂事，也让随愿对他十分内疚。
　　
　　希希看着面前的男人, 不知为何, 心里有些忐忑，这几天两天相处还是很愉快的，但他还是觉得爸爸很严肃, 所以不敢叫他。
　　
　　“你怕我吗？”霍明安开口问道。
　　
　　希希下意识的摇头, 最后又怯怯的点了点头。
　　
　　霍明安失笑，或许是这几年自己一个人独处惯了，不知道该如何跟小孩子沟通，但是无论怎样, 他都是爱着这个孩子的。
　　
　　“爸爸是不是哪里做的不好？”
　　
　　希希摇头，“没有。”
　　
　　霍明安抿嘴，“你是男孩子，爸爸不能像个女孩子一样宠溺你，以后爸爸有什么问题，你可以直接告诉我。”
　　
　　希希嗫嚅了一下，犹豫着问：“你不喜欢孩子吗？”
　　
　　“为什么这么问？”
　　
　　“我以为你不喜欢我。”他低声说。
　　
　　霍明安笑了笑，“怎么会？你和妈妈是我最重要的人。”
　　
　　希希看着他，“那我可以叫你爸爸吗？”
　　
　　霍明安伸手摸了摸孩子脑袋，“傻孩子，我本来就是你爸爸，为什么不能叫？以后如果爸爸有做的不对的地方，直接告诉我就好了，我们可以像朋友一样相处。”
　　
　　希希似懂非懂的点了点头，心里不知为何高兴起来，原来爸爸不是不喜欢他，爸爸也是爱他的。
　　
　　“希希，你们这些年过得好吗？”霍明安哑声问道。
　　
　　“嗯，还好啊，顾叔叔很照顾我们的，就是因为我没有爸爸，周围小朋友不跟我一起玩。”
　　他想起过去的事，有些闷闷不乐的。
　　
　　霍明安心中刺痛，他没能在他成长最重要的时期陪伴他，这是一辈子都无法弥补的。
　　
　　“以后你有爸爸了，爸爸陪你一起玩好不好？”
　　
　　“嗯。”希希点头，眼底满是依赖。
　　
　　不知不觉间，他已经慢慢接受了他是自己的爸爸，他是男子汉，以后他和爸爸会一起保护妈妈。
　　
　　随愿这些年身体不行，抵抗力也差了许多，因此这场感冒走了后，她身体仍旧虚弱的很，在床榻缠绵了一个星期才算好。
　　
　　她离开了几年，没跟这边的朋友联系，身体好些了，跟以前的朋友聚了一下。
　　
　　已经过去了几年光景，早已变得物是人非。
　　
　　“贺珩在学校还没回来，这是蔓蔓，蔓蔓这是希希弟弟。”乔念笑着跟自己女儿介绍。
　　
　　蔓蔓看着面前粉雕玉琢的小孩子，执拗的说：“妈妈，这是妹妹。”
　　
　　希希很生气，他可以堂堂男子汉，怎么能被人看成女孩子，“我是男孩子。”
　　
　　——
　　
　　才过了没几天，便听闻了恩师去世的消息，随愿一个人去老师家吊唁，老师与她的爱人相依相守，两人没有孩子，因此过来奔丧的都是老师的学生。
　　
　　任何事情在生死面前，大约都变得微不足道，大伙有条不紊在老师家里帮忙。
　　
　　随愿曾经是老师的得意门生，过去时常会到老师家里做客，因此老师的爱人还记得她。
　　
　　“你何老师在世的时候，还时常念叨你，也不知道你过得怎么样？”
　　
　　随愿眼里饱含热泪，“我很好。”
　　
　　“这就好了，之前你们家里出事，何老师害怕你做什么傻事，现在看到你挺过来了，她地下有知也会非常高兴的。”
　　
　　随愿心酸难过不已。
　　
　　因为何老师信佛，在遗体火化后，带着骨灰到寺庙里去超度。
　　
　　随愿并不信佛，可是如此庄严的场合，她心中也不由油然而生几分肃穆之情。
　　
　　超度结束后，随愿一个人在寺庙里逛，寺庙香火很旺，来烧香拜佛的络绎不绝。
　　
　　随愿一个人走在寺庙里，寺庙的主持笑着跟她打招呼，“随施主。”
　　
　　“方丈。”
　　
　　方丈与何老师是故交，这次的超度也是由他主持的，因此他认得随愿。
　　
　　“随施主看上去闷闷不乐。”
　　
　　随愿叹口气，“只是站在这里，突然觉得人生无常，生命太渺小了。”
　　
　　方丈笑了笑，“随施主年级轻轻，怎么会有如此感慨？”
　　
　　“触景生情罢了。”
　　
　　“人生本就苦短，不如珍惜身边人，如此便无悔一生。”
　　
　　随愿心底苦涩，“如果爱一个人，可是却又没办法原谅他，是应该爱还是不爱？”
　　
　　“对不起随施主，老衲是出家人，不懂红尘俗世。”
　　
　　随愿笑笑，“谢谢方丈。”
　　
　　又是一个为情所困的女人，方丈摇了摇头，“其实这个问题就好像一个选择题，不如你抛硬币试试，如果你抛了一次还想再抛一次，那么那个就是你心底的答案。”
　　
　　随愿笑了起来，“我知道了。”
　　
　　第二天是下葬的日子，老师学生众多，众人跟着忙前忙后，或许是因为这几日远离世俗的关系，随愿心境开阔了许多。
　　
　　葬礼结束后，随愿抱了抱主人家，“保重身体。”
　　
　　“我没什么后悔的，你何老师走的时候很安详，我们这一生虽平平淡淡，但是携手共进，细水流长，这些比什么都重要。”
　　
　　随愿哽咽着点头。
　　
　　从葬礼回来后，随愿打了车回家，她在别墅不远的地方下了车，自己一个人慢悠悠的走回去，她知道家里还有人在等着她。
　　
　　这个认知让她的心情愉快了一些，甚至想要早点回去。
　　
　　“妈妈。”希希的声音在前面响起。
　　
　　随愿抬头望去，霍明安牵着希希，向着她缓步走了过来。
　　
　　仿佛与初见他的时候一样，他眼底带光，仍是她当初喜欢的模样。
　　
　　随愿的眼泪逐渐朦胧。
　　
　　“妈妈，我和爸爸来接你回家。”

66、第六十六章 ...
　　一年后的随愿已经成为了一名颇有声望的新锐画家, 有不少的新闻杂志想要采访到她。
　　
　　却都被她拒绝了, 除了她的作品以外, 她留给外人的都是神秘与优雅。
　　
　　这年八月，南方发生水灾，水患造成房屋倒塌山顶滑坡，无数孤儿流离失所。
　　
　　这是一场国际知名的拍卖会, 拍卖的最后一件作品便是今年的新锐画家随愿的作品。
　　
　　拍卖会讲解师对在场的人介绍道：“这副作品的名字叫《思念》，画上的女孩是随老师因病去世的女儿, 倾注了父母对于已逝孩子的所有思念, 随老师的这副作品拍卖所得将全部捐给这次受灾中的留守儿童, 帮忙他们以后学习成长。”
　　
　　最终这副作品拍出了一个可观的价格, 这对于收藏着来说，这不仅是艺术品，也是一种感情寄托。
　　
　　拍卖会的工作人员给随愿打电话说了这件事，随愿说了谢谢便挂了电话。
　　
　　她很舍不得思思, 即使过去这么多年, 她还会时常梦见思思，可是人总不能一直活在过去，应该还要向前看的。
　　
　　晚上霍明安带着两人去吃饭, 希希说想要吃火锅, 两人便迁就他一起去吃火锅。
　　
　　盛夏的季节，这样酣畅淋漓的吃了一顿饭，出来后便有些热了。
　　
　　沿着街道散步，前面有人在街头表演, 围了几层的人群。
　　
　　希希拉着霍明安的手，“爸爸，我想看。”
　　
　　霍明安笑了笑，将他举起来放在自己肩膀上，霍明安长的高，希希骑在他的肩膀上，视野一下开阔了，什么都一览无遗。
　　
　　他高兴的大声笑起来，霍明安也忍不住笑了。
　　
　　父子俩玩的高兴，随愿就在一旁看着，就这样看着他们，她嘴角微微扬起。
　　
　　随愿二十二岁的时候嫁给他，曾经她想象着他们这样一家人简单幸福的生活，而今兜兜转转，陪在她身边的人却还是原来的那个他。
　　
　　这一年的随愿三十四岁，霍明安已经四十。
　　
　　他们都已经不再年轻，生活磨掉了所有激情与冲动，剩下的那些陪伴不过是由爱情转化为更为深厚的亲情。
　　
　　霍明安将希希放下来后，他下意识的寻找随愿的身影，随愿冲他们招了招手。
　　
　　希希迈着小短腿跑了过来，“妈妈，你是不是不喜欢这个？”
　　
　　随愿笑了笑，“不是，只是妈妈不喜欢凑热闹，妈妈看你玩就好了。”
　　
　　霍明安问他，“是不是想回家了？”
　　
　　随愿摇头，“在外面走走吹吹风也挺好。”
　　
　　随后几人又沿街道走着，希希如今个子长高了许多，随愿再也抱不动他了，而希希却会主动牵她的手，然后告诉她，“爸爸说，我是男子汉，不能让妈妈抱我，以后我会保护妈妈。”
　　
　　随愿心里酸涩到了极点，却也感动到了极点。
　　
　　这一年来，霍明安已经尽可能的减少了工作，平日里大多数时间用来陪希希，两人会在院子里一起踢足球，在游泳池里游泳，或是周末一起去爬山。
　　
　　他明明已经不年轻了，可是他陪着希希的时候，却又仿佛一个孩子般，脸上洋溢着孩子气的笑。
　　
　　随愿几乎快要忘记过去他所带给自己的那场伤痛，时间可以愈合一切，又或者是，她内心底里也是如此的渴望幸福，所以，过去的那些，都放下吧？
　　
　　就这样放下吧，就好像霍明安所说的那样，他们又还能再折腾多久呢？她过去那些所谓的报复，何尝不是建立在他还爱她的基础上的。
　　
　　回家的时候几人去超市购买日需品，霍明安推着推车，随愿牵着希希的手，一家三口，格外显眼，有不少的人都下意识的看他们一眼。
　　
　　希希从小就很漂亮，今年他刚进幼儿园学前班，班上已经有好几个小女生给他递小纸条了，随愿有时候很头疼，这么小就这么招人喜欢了，长大了还得了。
　　
　　她第一次有了为人父母的紧迫感，心想一定要从小让儿子养成好习惯，不能随便跟女孩子说喜欢。
　　
　　“爸爸，我想吃这个。”
　　
　　希希指着一包零食说。
　　
　　随愿摇头，“咱们吃这个饼干吧？那个太辣了。”
　　
　　希希很不开心的撅了撅嘴，然后求助的看着爸爸，霍明安耸肩，“咱们家妈妈做主，听妈妈的话。”
　　
　　希希扁了扁嘴，他就知道是这样，他们家妈妈地位最高，权利最大，妈妈是小公主。
　　
　　然而即使这样，希希还是好喜欢妈妈。
　　
　　回到家后，希希自己在一边玩，随愿在庭院里乘凉，过来一会霍明安出来找她。
　　
　　四周传来蝉鸣的声音，夏天的季节，一切都充斥着生机。
　　
　　霍明安说：“希希已经睡了。”
　　
　　随愿嗯了一声，霍明安坐在她旁边的椅子上，看着远方的一片灯海。
　　
　　两人都不说话，就这样沉默着，坐了一会，霍明安说：“回去了吧？”
　　
　　随愿起身，跌了一跤，他伸手，及时抓住了她，他的胸膛宽厚有力，随愿的心不受控制的跳动着。
　　
　　“我背你吧？”霍明安说。
　　
　　他没给她拒绝的机会，便让她揽着脖子背了起来，他已经许多年不曾背过她了，。
　　
　　随愿忍不住鼻酸，“你还记得第一次背我的时候吗？”
　　
　　霍明安笑，“当然记得。”
　　
　　那天她约他去看灯会，那时也是夏天，她穿着一双凉鞋，结果那天人太多，她的鞋带被人踩坏了，路也没法走。
　　
　　最后无奈，只得让霍明安背她，她兴高采烈的趴在他背上，颐指气使的让他向前冲。
　　
　　随愿忍不住又笑了起来，眼泪却忍不住滑落。
　　
　　她趴在男人的背上，“霍明安，我们和好吧。”
　　
　　霍明安的脚步顿了顿，许久许久，他才哽咽着回她，“好。”
　　
　　他哭了，随愿听出来了。
　　
　　此生，再无生离，只有死别。
　　
　　只有死亡能将他们分开。
　　
　　

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：　　后面都比较甜，日常，争取多写点，毕竟前面太虐了。

67、第六十七章 ...
　　随愿没想到有一天她与霍明安还会再次站在民政局的门口。
　　
　　离婚十年后还能再复合, 这对于办理手续的工作人员来说也是一件奇事。
　　
　　办好了手续后, 两人开车回去, 然后顺路接希希放学。
　　
　　他们慢慢开始重新生活，尽管过去发生过那么多的不愉快，曾经以为这一辈子再也不可能了，然而最后却还是被命运之手拉扯在一起了。
　　
　　他们认识这么多年, 然而真正在一起相处的时间却少之又少，然而那些流失的时光却再也无法追回。
　　
　　他们只能珍惜眼前。
　　
　　霍明安对于现在的生活可以称得上是无比满足了, 尽管他时常会想起去世的女儿, 每每想起, 都鼻酸哽塞, 难受到极点。
　　
　　霍明安没想过再要孩子，这些年随愿身体一直不好，他舍不得她再遭受那样的生育痛苦。
　　
　　倒是随愿想再要一个孩子，后来果然如她所愿了。
　　
　　随愿怀孕了。
　　
　　霍明安听到这个消息的时候无措而又感动, 又有些恐惧, 因为随愿已经算得上高龄产妇了。
　　
　　希希知道妈妈了怀孕了，很是兴奋，盯着妈妈平坦的腹部, 自言自语的, “妈妈，妹妹会从肚子里出来吗？”
　　
　　随愿笑的温雅，“对。”
　　
　　随愿想要一个女儿，如同思思一般的女儿, 这一次，她会陪她一起长大，她会做一个好妈妈。
　　
　　家里专门请了月嫂来照料随愿的饮食健康，霍明年也放下了工作决定在家陪她待产。
　　
　　她的肚子一天天大起来，行走开始不便，出现水肿，腿抽筋，每次霍明安动作很快的帮她拍腿，给她递水喝。
　　
　　晚上随愿躺在床上，问一旁的霍明安，“你猜是男孩还是女孩？”
　　
　　霍明安笑了笑，“都可以。”
　　
　　随愿摸了摸自己肚子，“我希望是个女儿。”
　　
　　霍明安鼻子有些酸，他将她拥在怀中，“不要胡思乱想，好好睡觉。”
　　
　　“霍明安，我想思思了。”她轻声哽咽着。
　　
　　霍明安轻柔的擦掉她的眼泪，“我也想她。”
　　
　　他们都很想她，尽管她已经离开这个世界，可是她会永远活在爸爸妈妈心中，这一辈都不会忘的。
　　
　　“我总害怕我会忘记她，我怕有一天她会出现在我梦里，她会怪我。”
　　
　　霍明安喉间哽咽，“不会的，思思那么乖，怎么会怪你。”
　　
　　越接近临产期，霍明安便越紧张，甚至连续几晚睡不着觉，心中担忧牵挂导致他失眠。
　　
　　随愿发现了他的焦躁，安慰他，“你不用那么紧张，我没什么事。”
　　
　　霍明安却是一刻也不能放松，“你最近都没怎么吃东西，是不是胃口不好？你想吃什么，我去给你买。”
　　
　　她什么都不想吃，可是看到他这样，她笑着说：“我想吃你给我下的面。”
　　
　　霍明安马上有了精神，立马穿好了衣服便要去给她下面吃。
　　
　　随愿心底酸酸的，跟着他一起起来，霍明安说：“你躺着睡会，不用跟着我。”
　　
　　“没事，我走走也好。”
　　
　　随愿坐在沙发上，看着开放式厨房里忙碌的男人，她忍不住有些鼻酸，就这样看着他忙前忙后的。
　　
　　她闭上眼，笑了笑。
　　
　　霍明安端好了面出来，便见随愿已经躺在沙发上睡着了，他端着面愣了愣，然后又轻轻的放在了桌上。
　　
　　他坐在随愿旁边，拿起一旁的毯子给她盖上，他看着面前的女人，怀孕的她素着脸，不曾化妆。
　　
　　她还是那么漂亮，即使时光在她脸上已经留下了痕迹，在他眼中，却还是当初的那个随愿。
　　
　　霍明安就这样看着她，眼泪忍不住涌了出来，他轻轻的将她抱在怀里，他亲了亲她的鬓发。
　　
　　“我爱你随愿。”
　　
　　他是这样的爱着她，爱她曾经的勇敢无畏，爱她如今的宽容善良，爱她那经过时光洗礼的美丽脸庞。
　　
　　他这一生经历过许多痛苦，什么苦都吃过，也曾站在金字塔顶端俯视人群，而如今才明白，原来最幸福可贵的就在自己身边。
　　
　　他感激她还愿意回到自己身边，感激她对他的善良仁慈。
　　
　　当霍明安抱着随愿准备进屋的时候，她突然醒了，睁开眼迷糊的看着他，“我睡着了？”
　　
　　霍明安点头。
　　
　　随愿又说：“面好了吗？”
　　
　　“好了，不过已经坨了，还是不要吃了。”
　　
　　“我尝一口。”她态度执拗，硬是尝了几口。
　　
　　两人谈恋爱的时候，他就给她煮过几碗面，随愿什么没吃过，可是却偏偏对他的面无可自拔，而事实上，她不过是对他的人无可自拔罢了。
　　
　　随后随愿躺在床上睡觉，迷迷糊糊之中感觉到肚子里的那个家伙踢了自己一脚，她下意识的叫出声来。
　　
　　霍明安紧张的问，“怎么了？”
　　
　　“她踢了我一脚。”随愿指了指自己的大肚子。
　　
　　霍明安趴在肚皮上听着胎动，那模样跟小孩子似得，这里面的是他的孩子。
　　
　　他感受到了那种蓬勃的生命力，忍不住红了眼眶，“她动了呢。”
　　
　　孕期途中的一举一动，都深深牵动着两人的心，到了后期随愿胖了不少，倒是霍明安，整个人都瘦了。
　　
　　孩子是足月产的，这一胎是顺产，母子平安，小孩子的啼哭声响亮而有力。
　　
　　霍明安陪着她一同生产，听到小孩子的哭啼声时，忍不住哭了，他亲吻着随愿的额头。
　　
　　“生了。”
　　
　　如愿以偿，是个女儿。
　　
　　这一年的春天，万物复苏的季节，随愿迎来了她的女儿。
　　
　　希希有了一个妹妹。
　　
　　孩子取名和雅，随母姓。
　　
　　

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：　　再写几章吧

68、第六十八章（补齐） ...
作者有话要说：　　中间补了一段，番外没有了吧，不打算写了，玻璃渣，慎入。
--------------------------------------------------------------------------------

　　霍希尧跟人打架了, 被老师叫到办公室里, 被他打的同学是一个小胖子, 身上沾了泥土脏兮兮的，膝盖还被擦破了，正流着血。
　　
　　“李老师，你这可得好好管管, 我家孩子好好地，他凭什么打人啊？”胖子的妈不依不饶的, 嗓门很大。
　　
　　霍希尧站在墙角, 神情倨傲, 很不以为然。
　　
　　“霍希尧, 你说一下，为什么要跟打架？”
　　
　　霍希尧很无所谓的，“我只是教训一下他而已，谁让他欺负我妹妹, 下次他要再敢欺负人, 我打的他满地找牙。”
　　
　　胖子惨兮兮的一边擦眼泪，一边哭着说：“我怎么知道她时你妹妹啊？”
　　
　　“小孩子打闹一下，你怎么还把人打成这样啊？不行, 李老师, 今天我必须见到他家长，我要跟他家长说一下这个事情，必须跟我们家孩子道歉，赔偿我们家医药费。”
　　
　　李老师很头疼, 对一边的霍希尧说道：“霍希尧，你家长多久到？”
　　
　　“不知道，大概半小时吧。”
　　
　　二十分钟后，霍明安终于赶来了，霍明安虽然已经不年轻了，但是身上那种长期居于高位的风范与儒雅，气场上便压人一截了。
　　
　　霍明安彬彬有礼的道歉，“对不起，路上有些堵车，来晚了。”
　　
　　李老师脸色好了起来，主动解释了一下前因后果，霍明安皱着眉听完，看了看被霍希尧打了的孩子，脸上还挂着彩，确实挺可怜的。
　　
　　王同学的妈妈看到对方明显的不是普通人，因此先声夺人的，“你今儿必须跟我们赔偿道歉。”
　　
　　“如果我儿子打伤人了，肯定应该赔礼道歉的。”他态度很好，及时是对方家长也不好再刻意刁难。
　　
　　“你家儿子把我儿子打成这样了？你说怎么处理啊？”
　　
　　霍明安点了点头，“打人肯定是不对的，霍希尧跟同学道歉。”
　　
　　爸爸声音很严肃，霍希尧不情不愿的站在胖子面前跟他说了一句对不起。
　　
　　这位王同学的妈妈脸色和缓了许多。
　　
　　霍明安又说道：“令郎可以去医院检查，医药费都我们负责怎么样？”
　　
　　“早知道你这样通明事理，我们就不用纠缠这么久了，让你儿子以后不要动不动就打人。”
　　
　　霍明安笑了笑，“现在我儿子打人的事情处理好了，咱们是不是应该来处理另一件事情？”
　　
　　“什么事情啊？”
　　
　　“你儿子欺负我女儿的事呢？我希望这位王同学能够跟我女儿道歉，并且保证以后不会再随便欺负同学。”
　　
　　——
　　从学校里出来后，霍希尧都忍不住抱住他爸亲一口了，“爸爸你刚才好帅啊。”
　　
　　“你爸不是一直都很帅吗？”霍明安问道。
　　
　　霍希尧笑了起来，“刚才格外帅，老爸你今天身高两米八。”
　　
　　“别拍马屁了。”霍明安让他上了车。
　　
　　“我还以为你会打我一顿呢。”霍希尧有些意外，因为平时爸爸对他都很严格的，不准他跟人打架，可是今天竟然没骂他，甚至看上去似乎还挺赞同的。
　　
　　霍明安笑了笑，“霍希尧，你是男子汉，当然应该保护妹妹。”
　　
　　霍希尧顿时觉得肩负重担，深感责任重大。
　　
　　“丫丫没哭吧？”霍希尧有些不放心她妹妹。
　　
　　和雅小名丫丫，是个鬼灵精怪的小丫头，自从和雅出生后，便被全家人宠着，而爸爸又从小教育自己，让他要保护好妹妹。
　　
　　因此和雅可以说是家里的小公主。
　　
　　霍希尧从小就是个十足妹控，不过他爸比他还要严重，和雅一撒娇，什么无理要求都妥协了。
　　
　　刚停了车，便见和雅小小的个子站在家门口等着他们。
　　
　　一看到两人回来了，便飞奔着出来接他们。
　　
　　“哥哥哥哥，你回来啦。”
　　
　　霍明安抱起女儿，“回来了，晚饭好了吗？”
　　
　　几人走进来，随愿站在沙发前迎接他们，过去这么多年，她身上依旧散发着温和的气质，让她显得温润静雅。
　　
　　“希希没事吧？”
　　
　　“没事。”霍希尧已经读初中，个子疯长，他已经长大了，因此对于自己这个略娘气的小名便下意识的排斥。
　　
　　这个家里，也只有妈妈还这样叫他，不过她高兴就好。
　　
　　晚饭后，霍希尧在自己房间里玩游戏，和雅抱着自己的兔斯基公仔钻了进来。
　　
　　“哥哥。”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“我想哥哥给我讲故事。”
　　
　　“让爸给你讲。”
　　
　　“爸爸和妈妈在房间里锁了门，我进不去。”和雅语气很委屈，她也想进去和爸爸妈妈一起玩的嘛。
　　
　　霍希尧成功被噎住，一连咳嗽了几声，他关了游戏，看着自己妹妹，“你已经不小了，别老让别人给你讲故事。”
　　
　　“我才九岁。”和雅很无辜。
　　
　　“九岁又不是两三岁。”
　　
　　“爸爸说我一辈子都是他的小公主。”
　　
　　“呵呵。”霍希尧冷笑两声。
　　
　　“哥哥，你跟人打架疼不疼？”
　　
　　“不疼，你哥哥是谁啊？霍老大好吗？超级无敌厉害的呢。”霍希尧在妹妹面前一向是顶天立地的男子汉。
　　
　　和雅拍掌，“哥哥好厉害。”
　　
　　然后又补充道：“我以后要找一个爸爸那样的男朋友。”
　　
　　霍希尧冲她翻了一个白眼，“白眼狼。”
　　
　　“我要找个爸爸那样的男朋友，以后结婚了就可以有个哥哥这样的儿子了。”
　　
　　霍希尧要吐血了，“你这少儿不宜的从哪里学来的？”
　　
　　“哥哥你说的啊？爸爸跟妈妈结婚，然后有了我和你。”
　　
　　这些话是当初霍希尧为了给和雅普及下什么叫男女有别，让她不要被男同学占了便宜。
　　
　　霍希尧头有些疼，他抱起和雅，“乖，你该睡觉了，早睡早起才是乖宝宝啊。”
　　
　　和雅小小的身体扭着，“哥哥，我不想睡觉。”
　　
　　“乖，听话啊。”
　　
　　和雅很生气，“哥哥，上次那个姐姐很漂亮哦？”
　　
　　“哪个？”
　　
　　“上次我都看到了，你骑车带她了。”
　　
　　霍希尧服了她，“不要胡说八道啊，信不信我以后都不给你买零食了。”
　　
　　和雅安分了，妈妈因为害怕她蛀牙，都不准她吃零食，只有哥哥可怜自己，会给她偷吃一点，这样一想，她又觉得心目中哥哥的形象伟岸了几分。
　　
　　————
　　
　　（二）
　　
　　和雅十七岁的时候谈了一场恋爱，是学校篮球队的队长，打篮球超级帅，在学校里有不少的粉丝。
　　
　　是对方主动追求的和雅，和雅不曾见识过这些，因此没多久便沦陷了，结果事后才知道对方只是跟人打了一个赌来追她的。
　　
　　，两人因此分手，和雅不免消沉了一阵。
　　
　　寒假在家的时候，和雅陪着妈妈一起去拜佛，母亲这些年身体越来越差，全家人都担忧她，倒是她自己显得很平静，似乎已经做好了面对死亡的准备。
　　
　　在和雅的印象中，爸爸妈妈似乎永远都是平和的，相敬如宾，即使有时候妈妈因为一件小事生气了，爸爸也会马上道歉。
　　
　　爸爸舍不得妈妈生气，以前和雅一直觉得爸爸爱妈妈比妈妈爱爸爸的多，而似乎也确实如此。
　　
　　新年前夕母亲又因为突发急病去了一趟医院，霍明安坚持要在医院陪着她。
　　
　　和雅突然意识到，妈妈可能随时都会离开的。
　　
　　那晚她与哥哥一起吃饭，然后在沙发上看电视。
　　
　　和雅突然说道：“如果妈妈有一天走了，爸爸该怎么办？”
　　
　　这个话题太沉重了，两人都不想面对，只是他们都清楚，这一天总是会到来的。
　　
　　这个新年，一家人都几乎是在医院度过的，初七的时候，母亲坚持出院，然后回到家，家里冷冷清清的，也没人贴春联，挂灯笼。
　　
　　最后霍明安父子一起去买新年用品。
　　
　　和雅则在家陪母亲一起在厨房里忙碌。
　　
　　等霍明安父子回来的时候，饺子刚好，一家人一起吃饭。
　　
　　饭后，父亲带着母亲一起在外面走走，和雅站在阳台上看着两人，爸爸不知道从哪里拿出烟花棒点燃，她看到两人笑的开心的玩了起来。
　　
　　母亲后期一直睡眠不佳，却又会时常在沙发上睡着。
　　
　　那天和雅从房间里出来，便看见妈妈的脑袋枕在爸爸的大腿上睡觉。
　　
　　就如同年轻情侣一般的姿势。
　　
　　“霍明安，我睡一会。”即使到如今，妈妈依旧称呼爸爸的名字。
　　
　　“嗯，我看着你。”
　　
　　后来母亲似乎是睡着了，一动不动，和雅看到父亲低下头亲了亲母亲的额头，然后用手轻轻擦了擦眼角。
　　
　　和雅二十岁这年，医院发出病危通知单，远在异乡读书的兄妹俩都赶了回来。
　　
　　病床前，父亲紧紧的抓住母亲的手。
　　
　　“我爱你，愿愿，不要丢下我。”
　　
　　和雅第一次见父亲哭的这样肆无忌惮，如同一个孩子般。
　　
　　母亲拉着他的手，“我早就已经原谅你了，等我走了以后你自己好好过，照顾好自己。”
　　
　　这年冬天，母亲到底还是没捱过这一场寒冬，丢下他们三人走了。
　　
　　那天，和雅突然觉得父亲似乎老了二十岁。
　　
　　就这样又过了七年，父亲一直孤独的生活着，他每天做的最多的就是拿着母亲在世时候的照片自言自语。
　　
　　和雅觉得，父亲是一个可怜的男人。
　　
　　和雅与如今交往的男友结婚，休息室里，她穿着婚纱，化妆师给她化好妆后离开。
　　
　　父亲说：“你穿着婚纱的模样跟你妈妈一模一样。”
　　
　　和雅知道，自己与母亲长相十分相似，因此从小很受父亲宠爱，她突然问道：“爸爸，你和妈妈当初是怎么认识的？”
　　
　　“我第一次见你妈妈的时候她才十八岁，那天我们一起参加一个宴会，在后花园的时候，我碰见有人纠缠你妈妈，她用她那半吊子的德文故意装听不懂中文将那人给打发了。”
　　
　　“哇，后来呢？”
　　
　　“只是那时候她还不认识我，其实我很早就认识她了。”
　　
　　“爸爸你对妈妈是一见钟情吗？”
　　
　　“对。”时隔几十年，霍明安想到往事，突然忍不住哽咽了。



本书由 皿瑶 整理更多精彩的TXT全集小说下载请访问书香中文网：www.sxcnw.org  手机用户访问：m.sxcnw.org